아
안녕하세요 엉이 님 희민 님 고영이
씨님 안녕하세요 반갑습니다 잠시만요
m 아 머리 잘라야
되는데 그 저 가까이에 이제 저도
김천이 도로미 님도 김천 사시는데
김천 두루미 님이요 김천 두루미 님
어머니가 미용실 하셔 가지고 지난번에
기 가서 잘랐었는데 한 번 더 갈
때가 된 거
같습니다 드라이를 안 하니까 머리가
선발이네요음
[음악]
자 예 오늘은 몇 가지 또 드릴
말씀이
있고요 잠시만요
네 최근에 그 이제 재판
준비하느라고 또 제가 지난주인가 아마
그 미시간주에서 있었던 생우유 관련된
소송에 참고 자료로 그 이제 연구
그룹이 이렇게 결성이 된 적이
있거든요 그래서 이제
거기서 그니까
거기도 미시간 주 차원에서는 이제
비살균 의의 유통 자체를 금지하고
있었는데
그 안에서 사는 사람들과 농장주들이
비살 소비를 하고 싶으니까 근데 이제
판매를 직접 하는 거는 애매해서
애매하다 이보다 금지가 되어 있으니까
위법이 마치 제가
했듯이 그 좀 색다른 방법이 없을까
좀 법을 우회할 수 있는 방법이
없을까 하다가 그 근처에 있던 다른
주들 뭐 예를 들어
콜로라도라피즈 들을 이제 들여와
가지고 거기서 그대로 하고 있었던
거예요 근데 그게
2007년에 그쪽 이제 주 입장에서는
뭐 너희들은 이게 무슨 가축 공유이
뭐 소를 공유하니 저소 공유를 하니
뭐니 하지만 어쨌든간에 사고 파는
거니까 이거는 불법 아니냐라고
해가지고 이제 고발을 한 거죠 그래서
이제 소송에 들어가게 됐는데 그
과정에서 이제 그런 생우유
를 가축 공유 프로그램 안에서 소비를
하고 뭐 생산을 하고 판매를 하고
이제 이런 것들에 대해 이제 생후
전반적인 것들의
위험성이
이익이라는 거기서 창출될 수 있는
가치 혹은 뭐 잠재적인 위험이 있다면
어떤 것들이 있고 어떤 식으로 이제
좀 비교적 위험을 최소화할 수 있는지
이런 것들을 좀 종합적으로 쭉
살펴보는 그 연구 그룹이 결성이
되어서 뭐 생우유 농가도 있겠지만
소유자들도 있고 그다음에 이제 그
관련 주 농무부의
있는 관료들 그다음에 이제 관련
학기를 가지고 있는 뭐
박사들 이런 여러 사람들이 이제 다
같이
모여서 보고서를 만든 거예요 이제 그
전체적인 이야기들을 담은 그래서 이제
그 보고서를 쭉 쓴 다음에 이제
결론을
내기를 제가 그 번역을 했는데요 같이
보면서 좀 말씀 을
드릴게요 이거 원문이 따로 있는데
이제 제가 한글로 뭐 이래저래 좀
번역을 해봤는데
런 식으로 해서 그 결론을 이제
앞부분에 권장 사항 우리 그룹에서
우리 연구 그룹에서는 이런 여러 가지
사들을 다 고려를 해봤고 그 결과로
이제이이 사안을 권장한다이 사안을
주에가 이제 이렇게 했으면 좋겠다라고
제안을 한다라고 이야기를 한
거예요 그래서 이쪽 이제 연구에서는
가축 공유 프로그램 그 허드 쉐어
프로그램 그니까 지분을 판매하는 것에
있어서 규제가 필요가 없고 법률 제정
없이도 권장 사항을 실행할 수 있음을
이제 권고한다고
하고 지금 가지고 있었던 지금
유지되고 있었던 그
관행적인 허드 시어
프로그램을 불법화 시키지 말고 그냥
현상 그대로 놔두라는 제안을 하게 된
거예요 그리고 이제 그 이유 같은
것들 그리고 이제 그게 정확히 어떤
의미인지 이런 것들을 이제 뒤에다가
쓴 거고요
그리고 이제 그럼 뭐 제하는 이유로는
소비자 그룹이 어차피 그 일반 우유
사 먹는 사람들은 마트 가서 일반
우유 사 먹는 사람들이
있고 가축 공유 프로그램을 통해서
방목된 소에 뭐 생우유를 사 먹고
이런 사람들은 어차피 그게
불가능하다고 하더라도 마트 가서 우유
사 먹을 사람들이 아니고 딱 정해진
사람들만 사 먹는다 그리고 그렇게
사먹는 사람들은 우유의 문제가
발생했을 때 어느 농장에서 뭐 어떤
우유가 뭐가 문제가 됐고 이런 것들을
바로바로 추적을 할 수가
있고 그리고 이제 양쪽 다 사 먹는
사람이나 혹은 판매하는 사람이나 같이
관리할 책임이 또 있으니까 책임
소지가 이제 나눠져
있고 이런 것들 때문에 이쪽에서는
이제 그대로 현상 유지를 하기를
권장한다고 제안을 한 것이죠 영구
그룹에서는 그리고 이제 미시간
주정부에서는 2012년에 이거를
받아들여 가지고 불법화 하지를 않고
허드 쉐어 프로그램 이런 가추 공유
프로그램을 인정을 해
줘요 그래서 그쪽에서는 지금까지
이제이 가축 공유 프로그램으로 현상
유지가 되어 체어로 생유를 사 먹을
수가 있게 된 거죠 일반 소비자들도
물론 이제 좀 뭐 농장에 직접
찾아가서 받아와야 되고 이런
어려움이나 복잡함 같은게 좀 불편함
같은게 있기는
하겠지만요 어쨌든 이제 요게 어 제
상황이랑 지금 정확히 일치하는
부분들이 많이 있잖아요 저도 우리나라
안에서는 이제 우유 살균이라는게
무조건 대야 되는 거고 뭐 비살균
제품은 이제 치즈 특정 종류 빼고는
전부 다 전면적으로 불법 불법화 되
있는 상황에서 이좀 법을 우회할 수
있을 만한 구멍을 찾아 가지고 과실
수치를 이용을 해서 원유 수치
권으로 만들어 가지고 이제
생유를 짜여질 때 나한테 소유권이
귀속될 수 있는 권리만 분리를 해
가지고 판매를 한 거이
지금
뭐 행정부 입장에서는 그니까 식약처나
아니면은 뭐 식약처의 명령을 받은
김천시 상가라 이제 이런
곳에서는 그 어쨌든 금정 거리가
갔으니까 사실상 사고한거나 다름 없지
않느냐라고 주장을 하면서 저를 고발한
상태인
거고 저도 마찬가지로 이제 그에 대한
소명을 잘하고 그 설득을 해야 되는
입장이라 이제게
되게 잘 쓸 수 있을 것 같아서
열심히 번역을 해 봤습니다이 며칠
동안 계속 이것만
했네요 그래서 요거를 근데 이게 뭐
사실 판사한테 이걸 제출한다고 해서
판사가 다 읽을 거는 기대를 안 하고
뭐 그러면 너무 좋겠지만 아마 그럴
일은 거의 없을 것 같고 기왕 있데
이렇게 번역을 한 거 여기에 이제
우리 그냥 일반적인 소비자들
입장에서도 읽어 보면은 되게 좋을
만한 내용들이 엄청 많거든요이 전체
목차가 있는 건데 여기 보시면은 이제
여기서는 생 우유라고 표현을 안 하고
혹은 비살균 우유라고 표현을 하지
않고 신선 비가공 전유라 표현을
쓰는데요 그냥 우리가 일반적으로 원유
뭐로 밀크 이렇게만 이야기를
하면 그냥 일반 공장식 농장에서
짜여진 다음에 탱 크롤이 들어가
가지고 그냥 거대 유체로 납유 되기
전에 어차피 살균 되기 그 전 상태의
그 비살균 우유원 를 말을 하는
경우가 많으니까 근데 그런 어차피
그냥 좋지 않은 환경에서 자라 가지고
좋지 않은 그런 뭐 축사 시설이나
이런 것에서 짜여진 그런
우유랑 어차피 살균을 이제 염두에
두고 짜여진 그런
원유와 바로 살균 없이 소비자들 최종
소비자들이 바로 섭취할 수 있도록
생산이 되고 착의가 된 그리고 그
상태로 유통이 된 원유의 품질 차이가
굉장히 많이 나다 보니까 이제 그런
후자의 원들을 후자의 우유를 따로
분리를 해가지고 부르자고 여기서 신선
비가공 전라는 그 unoc 밀라는
표현을 쓰더라고요 그래서 이제 요게
여기서 말을 하는 그냥 우유라고
생각하시면 되고요 요런 이제 생우유
역사부터 시작을 해가지고 이제 우유
규제가 살균 법이 어떤 식으로
시작하게
되었는지 예 뭐 그런 것들 이렇게
해서부터 시작해가지고 이제 우 영이랑
가치 우유가 원래 가지고 있는 가치와
영향 가치와 그리고 이것들이 발견됐을
때 어떤 부분이 파괴가 되고 어떤
부분이 좋지가 않은지 그런 혹은
살균하지 않았을 때 어떤 부분들이 더
추가적인 이점이 있는지 요런 것들을
이야기를
하고 그다음에 설전하는 우유를 뭐
섭취를 할 때고 소비를 할 때 위험할
수 있을 만한 요소들이 뭐가
있는지이 여기서 쭉 이야기를 하거든요
뭐 여러 가지 그
주요 병원균 그이라고 볼 수 있는
캄필로박터든지 리스테리아 살모넬라 뭐
대장균 런 것들의
리스크와 어떻게 얘네가 우유에 이제
들어간다면 어떤 방식으로 감염이
되거나 오염이 될 수가 있고 이것들을
뭐 사람이 또 얼마나 먹어야지 그게
이제 발병이 될 수가 있고 발병이
되면은 식중독 이라든지 이런 것들이
발병이 되면 어떤 식으로 이제 진행이
되고 그리고 다른 음식들과 혹은 다른
식품들과 이제 상대적으로 발병 건수
아든 이런 것들이 어떤지 이제 이런
것들을 좀 전체적으로 쭉 설명을 해
줘요 그리고 이제 리스크 베네피 거죠
예 그런 부분에 대해서 이야기를
하고 결과적으로는 이제 소비자들한테
선택권을 줘야 한다이 세상에 있는
어떤 음식도 100% 안전하다고 말을
할 수가 없잖아요 100% 안전한
식품은 애초에 존재할 수가 없고 이제
그런 면에서 우리는 매년 노로바이러스
걸리는 사람들이
넘쳐나지만 마트에서 생굴 그냥
팔잖아요 매년 샐러드 먹고 식록
걸리는 사람들 넘쳐나지만 샐러드도
그냥 다 알아서 씻어서 먹든지 뭐
익혀서 먹든지 하라고 생으로 팔잖아요
과일 주스도 마찬가지고요
이런만큼 소비자들한테 생우유를
먹는다면 뭐 이러 이러 위험이 있을
수도 있다 이런 부분들을
교육을 지
무조건 완전히 100% 틀어막아 놓고
선택권을 빼는 거는 이제 좋지 않은
선택 좋지 않은 이제 정책 방향이다
것들을 이제 이렇게
마지막에 이야기를 하는 내용이에요
그래서 제가
요거를 저희 카페에다가 조만간 또
한번 올려
놓겠습니다 여러분들도 저한테서 나중에
그런 원인 수직권 구매하실 분들 혹은
하고 싶으신 분들
를더이 한번 읽어 보시면 도움이 많이
될 거 같아요 뭐 선택을 하고 하는데
있어서요
금민 님 호아 님 유진 님
안녕하세요 밀킨 님 팔링 님 갱스
오브 관저동 님 반갑습니다 문리버 님
안녕하세요 이응 님 안녕하세요 조까이
님 반갑습니다
아 탄고기 먹으면 벤조피렌 때문에 암
걸린다는 주장에 대해서 반박하시는
영상을 봤는데 벤조피렌 자체가
위험하지 않은 건 아니면 고기를 태울
때 나오는 벤조피렌의 양 자체가
위험하지 않은 건지 궁금합니다 아 예
그니까 아 근데 이게 되게 애매한
문제입니다 그니까 벤조피렌이 그지
아니면 그 여러 가지 방향적
화합물들 그 고기를 이제 특히
태우면서 혹은 뭐 강하게 익히면서
센불로 익히면서 나오는 것들
뭐 다양히 있죠 p pahs 뭐 이런
식으로 부르기도 하고 어 근데
얘네들이
그니까 글쎄 적어도 이롭지 않을
확률이 높을 거 같고요 아 근데
이것도 좀 애매하긴 해요 왜냐면 호메
시스가 일어나니까요 그러니까 뭐 무슨
브로콜리도 호메시스 랍시고 먹잖아요
그니까 그런 맥락에서 보면은 이것도
뭐 적정량에 홈시스 효과가 똑같이
있을 텐데
근데 이제 그게 뭐 어느
지점에서 득보다 실이 크고 혹은
실보다 득이 크고 이런 거를 정리하기
어려우니까 그런 부분은 좀 차치하고
이야기를 하면은 그냥 어쨌든 대량으로
섭취하게 되면은 해롭다는 거는 웬만큼
어느 정도 믿을 만한 거 같고요 다만
이제 대량이게 고기를 뭐 만 kg
몇천 kg 이런 식으로 이제 섭취를
한
번에 해야 된다는 문제가 있죠
여기서 문제는 고기를 당연히 그렇게
많이 먹을 수도 없다는 것도 있지만
그런 식으로 생각을 하면은 해롭지
않은게 별로 없다는 것도 있어요
그니까 우리가 하루에 고기를 1kg
먹고 뭐 한 끼에 예를 들어 5
500g 먹는다고 치면은 아 그냥 한
끼에 일씩 하고 하루에 1kg
먹는다고 쳐도 아 제가 기억하기로 몇
킬로는 먹었어야
되는데이 좀 문제가 되려면 그 그냥
그 몇 천 뭐 예를 들어 그냥 천
배라고 칠게요 좀 보수적으로 잡아
가지고 그럼 우리가 고기를 하루에
1,000kg 먹는다고 하는 건데
우리 하루에 소금을 10g 정도
먹잖아요 그럼 소그 소금 10g 먹는
사람이 그 1000배를
먹으면은 10kg 있데 소금 10kg
먹어도 사람은 죽거든요 그럼 소금이
위험한 거냐 마그네슘은 어떻죠
마그네슘 하루에 권장량 섭취량이
400mg
정도잖아요 거기서
400mg 다가 1000 곱하면
그램인가요
예 400g 마그네슘을 한 번에
먹어도 마찬가지로 사람 죽는단
말이죠 그니까 사실 그런 식으로
따지면 물도
마찬가지고 대부분의 좋다는 것들을
그런 식으로 먹으면은 이제 별로 안
좋
서 이거를 그래서 좀 현실적인
의미에서 실질적인 의미에서 안 좋다고
우리가 볼 수 있는지 혹은 봐야 하는
건지 이제 그 부분에 있어서 의문이
있는
거죠 물론 이제
뭐 어쩌면은 고기 굽는게 아니고 뭐
벤조피렌이 그지 아니면은 고기를
태우면서 나오는 화합물들이 좀 다른
쪽에서는 그만큼
대량으로 좀 쉽게 우리가 흡입을 하든
섭취를 할 수 있는 창구가 있고
그렇게 하면은 이제 무조건 해로운
상황들이 연출이 된다고 하면은 이제
그것들 뭐 피하는게 좋고 이런 것들이
있겠지만 그냥 고기만 한정해서 생각을
하면은 마치 마그네슘 400g 한
번에 먹으면은 죽으니까 마그네슘
위험한 거다라고 말을 하는 거랑 별반
다를게 없다 라는
얘기입니다 주디 뉴트리션이라는
사이트에서 돼지나 닭에 있는 리널
레는 해롭지 않다는데 제 생각은
어떤가요
아 이게
리놀레산이 그 식용유에 들어 있으면은
그 리놀레산이 지방산의 어떤 조성이
변환하는게 아니고 그냥 식용류를
만드는 과정에서 리놀레산 이미 산화가
된다는 이제 단점이 있는
거거든요 근데 그러면은 화만 되지
않았으면 뭐 예를 들어 냉압착 카놀라
이런 거 먹으면은 된다는 얘기잖아요
그 아마 이제 그런 종류의 논리일 거
같은데요 뭐 동물 안에 들어 있는 건
괜찮다는 얘기라면 그니까 동물 안에
들어 있던 이유만으로 괜찮다는 거면
동물이 들어 있으니까 이제 패가 되지
않아 가지고 괜찮다라는 뭐 종류의
논리일 거 같은데 이야기일 거
같은데네 그러면은 이제 뭐 냉압착으로
되는 시작 기름들 같이
괜찮아야 된다는 얘긴 거 같고 저는
이제 그거는 맞지 않다고 생각
이미 산화되지 않은 상태로 우리 몸에
들어온다고 하더라도 우리
몸속에서 계속해서 산화가 될 수가
있기 때문에 이제 그걸 막기 위해
우리 몸이 계속해서 이제 거기다가
노력 애를 쏟아 부어야 되거든요
항산화도 계속 해 줘야 되고 사나
스트레스 부담이 올라가는 거죠 쉽게
얘기해서 그리고 우리
미토콘드리아 막에 리놀레산 비율이
높아지면 그만 at 성이 잘 안 된단
말이죠 그 미토콘드리아 기능
장애를 대부분의 이제 만성질환에
어떻게 보면은 좀 가장 첫 번째
스텝으로 보는 시각들이 요즘 되게
많은 거 같은데 이제 그런 면에서 그
미토콘드리아 기능 장애를 일으키는
리놀레산은 식용유에 들어 있는
리놀레산이
아니고 마찬가지로 돼지고기에 들어
있는 리놀레산 아니고 그냥 많은
리놀레산
양이에요 그러면은 우리가 식용유가
아닌 악이나 돼지만 먹고서도 그 정도
수준에 많은 리놀레산을 먹을 수
있느냐 하면은 이제 그 부분은 약간
애매하다고 볼 수는 있겠지만
사실 전통적으로 봤을 때 그 정도의
리놀레산 양을
우리가 전통적인 그 그 고대 인류가
먹지 못했을 거라는 거는 거의
확실하게 알 수 있거든요 뭐 전통
집단들의 이제
체지방 리놀레산 비중 뭐 이런
것들로도 우리가 를 해 볼 수가
있겠지만 그냥 그 정도로 먹을 수
있는 식품 자체가 없으니까요 자연
상태에 그니까 그런 맥락에서
저는 그니까 아마 뭔가 근거가 있긴
했을 것 같은데요 냅다 괜찮으니까
무조건 먹어라고 이야기를 하지 않았을
것 같고 그 사람 나름대로 뭔가
근거가 있었을 것 같은데 이제 그게
정확히 뭔지를 모르는 상황에서 그게
다 틀렸다라고 단정짓기는 좀 그렇지만
일단 제 생각은 그렇습니다
미국 패스트푸드점 일부에서는 식경
대신우지 100% 튀김을 하는 것이
된다고 하네요네 요즘 꽤 늘어나는
걸로 알고 있어요 그 관련된 식당들을
알려주는 어플들도 꽤 많이 늘어나고
있고요 프스 재단에서도 그런 식당
리뷰 사이트 혹은 뭐 그런 어플 같은
거를 이제 운영을 하는게 있고요 뭐
스즈라 그요 그리고 그거 말고도 요즘
뭐 시드 오일
스카이라 마찬가지로 이제 그런 씨앗
기름을 쓰지 않는 식당들을 리스트업
해 가지고 이제 알려주는 그런 어플도
꽤 잘 나가고 있는 걸로 알고
있고요 사람들이 이제 그런 곳 혹시
동네 다니다가 딱 보이면
거기다가 뭐 열심히 올려 놓으니까
그런 거 보고서 또 사람들이 가가지고
거기다 또 뭐 리뷰도 쓰고 그리고
이제 그런 종류의 식품들로 선호하는
사람들이 많아지면
많아질수록 시드 스카이라는 그런 뭐
큰 좀 어플리케이션이라 아니면 단체
입장에서 뭐 큰 패스트푸드점이나
아니면 체인이나 이런 것들에 이제
동물성 기름으로
바꾸라고 뭐 좀 더 제한이라고 할지
이런 것에 힘이 실리게 할 수도 있는
거고 좀 작은 동네 음식점들도
사람들이 어 저기는 시스카 올라가지고
식용 안 쓴다고 사람들이 많이 가네
그럼 나도 한번 바꿔봐야겠다 또 될
수도 있는 거고요 좋은 거
같아요 에스트로겐 수치가 낮음에
가까운 정상이고 프로게스테론 수치가
거의 나오지 않는 무월경 상태가
장기간 지속되는
중입니다 부인과 왔을 때 따로 병이
있는 건 아니었습니다 식당도 개월
정도 했지만 아직 프로스 테 거의
나오지 않아 걱정입니다 프로 스테론
수치를 오르고 싶은데 이경 어떻게
하는지 고민이 되어 의견
예입니다
아 지용성
비타민이랑 충분한 양의 지방 단백질은
잘 섭취를 하고 계시나요 이게 그냥
레식만 한다고
하시면은 약간 이게 식단의 범주가
굉장히 넓고 좀 애매한 부분들이
많아가지고 예를 들어 고기는 뭐
하루에 500g 이상은 기본적으로
드시 면 지방도 좀 넉넉히 먹고
무엇보다 지용성 비타민을 잘 챙기고
계시는지 그런
부분을 들어보고
싶네용 생우유 살모넬라 균이나
리스트리아 캠필로박터 같은 병균이
남아 있을 가능성이 있지 않나요
가능성이 물론 있죠 근제 다른
식품이라 비교했을 때 높냐 하면 이제
그렇지가 않은 거죠
우리가 마트 가서 사는 모든 식품의
가능성이 있잖아요 병균이 남아 있을
가능성이 뭐 과일 같은 것도 땅에
떨어졌다가 오염될 수도 있는 거고
아니면은 그 따는 농부가 뭐 속이 안
좋아 가지고 설사 있다가 그 손으로
과일 수도 있는
거고
얼마든지 병기에 오염되어 있을
가능성이 있고 실제로 온갖 최소와
과일 그리고 뭐 해산물들도 그렇고 더
많은 거는 는 어떻게 보면은 아까
걔네들도 엄청 많고 또 이제 가금류
닭고기 같은 거
먹으면서도 리스테리아 뭐 달걀도
그렇고 이런 문제에 노출되는 사람들이
굉장히 많잖아요 매년 항상 벌어지는
일이고요 근데 그렇다고 우리가
그것들을 전부 다 멸하고 살균해
가지고 판매하 하면 그렇지 않잖아요
그
그런 그니까 생을 판매함에
있어서 익혀 먹기를 권장한다고 써요
식약처가 그리고 익기를 한다고
자기네들 이제 공식 입장에서 밝혀요
그니까 소비자들한테 이거를 뭐 생굴을
익혀 먹지 않으면은 노로바이러스 등에
걸릴 수가 있습니다라고 교육을 하는
거는 좋다 이거예요 근데 왜 그거를
특정 식품에만 한정해 가지고 이거는
못 먹고 저거는 먹을 수 있어라고
우리 선택권을 제안하는 거죠
뭐 나와 있는 근거들 본인이 믿기
싫으시거나 못 믿으시겠으면 안 드시면
됩니다 그러니까 이게 생우유를
먹으라고 강의하는 것도 아니고 앞으로
모든
우유들어간 생우유를 소비하기 원하는
사람들이 그리고 생산하기 원하는
생산자들이 자기네들 하고 싶은 걸 할
수 있게 해 줘야 된다는 거죠 그
국가가 뭔데 근거 없이 막느냐 이거죠
강성 님 안녕하세요 제제님
반갑습니다 소망지 님 안녕하세요
반갑습니다
아 탄원서 탄원서 얘기는 제가 조금만
있다가 다시 드려 볼게요 저도 뭐
이게 근데 딱 정해진 건 아니고요
앞으로 이것도 마찬가지로 카페에다가
제가 올리게 될 것
같습니다 아 지금 아 제가 지금 당장
써 주실 필요는 없고요 지금 당장 또
필요한 거는 아니긴 해서 아마 며칠
대로 제가 그 변호사님이 좀 더
이야기를 해보고 저희 카페에다가 그
올리도록
할게요네 바람물 칠이 뜨거운물도
바람물 질이고 뭐
별개 별게 다 바람을 줄이긴
하죠 꾸준히 섭취할 시 생가는 하루
30g 섭취하면 생 신장은 하루 기준
얼마 정도로 섭취하는게 좋을지 의견
부탁드립니다음 신장 같은 경우에는 뭐
이렇게 일반적인 장이 정 지는 사실
잘
모르겠고요 간처럼 30g 똑같이 매일
먹는 거는 어쩌면 좀 많을 수도
있어요 그 신장이 셀레늄이 굉장히
많이 들어 있어
가지고 매일 30g 꾸준히 먹을
필요까지 있을까 싶기는 합니다 글쎄요
뭐한 10g 혹
20g데 셀레늄 사실 뭐 그렇게 좀
먹는다고 뭐 크게 문제가 있을 것
같지 않은데 근데 이게 참 애매해요
사람들만 어쨌든 조금씩 다를 수가
있어 가지고 그 드시면서 몸 반응도
좀
보시고 뭐 오랫동안 지속한 다음에 한
번씩 은데 또 피검사 같은 것도
이래저래 좀 받아 보면은 좋은 거
같긴 합니다 그니까 우리가 어쨌든
옛날 사람들이 어떻게 먹었을지 좀
추론하는 것도 있고 물론 이제
현대적으로 밝혀진 부분들을 이제
따라가려고 하는 것도 있고 하지만
사실 옛날에는 이게 그냥 계속 대대로
지혜로서 전해주 내려왔 쓸 것이기
때문에 우리 부모도 그렇게 먹었을
거고 우리 할머니도 그렇게 먹었을
거고 우리 증조 할아버지도 그렇게
먹었을 거고 그거를 이제 거의 비슷한
방식으로 따라오면 되는 거니까 거기서
이제 틀릴 일이 별로 없는데 우리는
그이 잊혀진 지혜를 되살리려고 하다
보니까 특정 식품을 얼마나 먹는게 뭐
좋거나 안
좋은지를 정확하게 알기가 좀 어려운
부분이 있는 거 같아요
로미 님
반갑습니다 생강과 생 신장을 같이
섭취할 시 생 신장만 섭취할 시 각각
섭취량이
달라지겠죠
아
신장에도 구리가 많았나 그건 잘
모르겠네요 신장에는 비타민 A 간
만큼은 아니긴 해도 그래도 꽤 많이
들어 있는 편이고요 그러니까 우리가
간을 안 먹는다고 하면은 비타민 A
가장 많이 먹을 수 있는 부위는 이제
신장을 거예요
아마도 셀레늄이 굉장히
많고 그 밖에 특별한게 있는지는 잘
모르겠습니다 프로게스테론이 과다하면
살찌는 제질 되나요
음 프로게스테론이 많다고 사리지는
체질이 될 거 같지는 않지만 저는이
부분에 있어서는 제가 지식이 부족해서
잘
모르겠습니다 시설 균 비가열 압착
치즈가 없는데 그레이르 치즈 같은
경우에는 비살균 있지만 가열 압착이
아고 가열 압착하는 안 좋은 건지
아니면 비가열 압착하는 치즈 추천
부탁드릴게요 알파인 치즈 종류들은
그니까 여기서 알파인 치즈라고 말을
씀을 드린다면 그 알프스 산맥 그
동네에서 만들어진
그라지
라든지 뭐 그 동네 친구들
있잖아요 에멘탈러 그렇고 이런
친구들이 다 이제 알파인 치즈라고
불리고 걔네들은 전부 다 가열
합착이라고 보시면 돼요 파르미 레지랑
그라나 파다 노도
마찬가지고요 그니까 우리나라에
들어오고 있는 경성
치즈들은 거의 다 가열 합이라고
보시면 되고 체는 제가 잘 모르겠네요
체도 아마 가열을 좀 했던 거 같긴
한데 글쎄요 포인트 블루 같은 지금
우리나라에 들어오고 있는 그 비살균
블루 치즈들은 가열을 하나 잘
모르겠습니다 그건 아마 안 할 것
같기도 하고요 제가 그 정확하게
만드는 과정을 잘 몰라 가지고요
치즈마요 있기도 하고 근데 알파인
치즈들은 거의 다 가열 합작이라고
보시면 되긴
해요 가열 합착 하면은 아무래도 효소
손실이 분명히 있기 마련이기 합니다
아 근데
그럼에도 일반적으로 이제 권장 식품에
들어가는 이유는 그 우유를 설견 했을
때
가장 우리한테 그니까 유익함이
사라지는 걸 넘어서서 실제로 좀
해롭게 되는 부분을 꼽자면 이제
그거는 주로 유청 단백질에 해당하는
부분인데 그 가열 압착 치들은 압착
과정에서도
그렇고 드 자체를 좀게 분 해가지고
압착을 해서 오랫동안 숙성을 또
시키기도 하고 뭐 이런저런 과정들을
거치면서 유청 단백질이 좀 많이
빠져나가는 편이라서 일차적으로
잔류하고 있는 유청이 거의 없어서
비교적 해로운게 덜 한 것이 있고요
그다음에 설령 남아 있는 유청이
아니면은 좀 좋지 않은 좋지 않을 수
있는 살균된 그런 카제인
단백질들이 장기간 숙성하는 과정에서
그 펩타이드 결들이 풀리면서 이제 막
아미노산 정 보이기도 하고 오랫동안
숙성한 애들이요 그럴
정도로 워낙 시간이 오래 지나다
보니까 우리한테 문제를 일으킬 만한
소지가 사실상 다 사라졌음 사라졌는데
반면에 뭐 안에 있는 어쨌든
아미노산들은 아미노산
단백질들이 뭐 유지 방이라 이런
것들은 그대로 남아
있으니까가 그런 면에서 이제 추천
식품으로 있는 것인데요 아무래도
살균까지
아니지만 어쨌든 어느 정도 50도
초중반 정도까지는 가열을 하는 것을
알고 있고요 그 정도까지 올라가면은
많은 효소들이 파괴가 되고 뭐
비활성화 되고 하기는 하죠음
지방도 충분히 먹어 주고 간도 매일
30시간 생으로 잘 챙겨 먹고 고기도
최소 500은 먹고 있습니다 탄수도
100mm 하루 1에서 1.5기 먹고
있어요 지금 체중이 어느 정도
되시죠 체중도 정상 체중이
가요
아 일단 아 혹시 D K2 특히 K2
보충제는 좀 따로 챙겨서 드시는지
[음악]
그 어쩌면은 K2 메가도스 뭐 사실
메가도스를 할 거라면 이제 D K2
같이 들어 있는 제품으로 하든지
아니면 디를 좀 따로 먹어 주든지
하는게 또 좋긴 하겠죠 K2
메가도스 도움을 좀 줄 수도 있을 것
같고요음
지방도 아 근데 이게 어쨌든 아
글쎄요 정확하게 뭐가 뭐 다른 문제가
있을 수도 있기는 한데 기본적으로
어쨌든 성오 로모는 콜레스테롤에서
만들어지는 거니까 콜레스테롤도
충분히 섭취할 수 있도록 지방을 좀
더 드신다는 이제 뭐
달걀 버터 같이 비타민 AD K 2가
다 들어 있는 식품들을 좀 더 양을
늘리다 식사량도 만약에 지금 정상
체중이나 혹 뭐 저체중에 가까우시다면
특히 조금 더 늘려 보시는 것도
어떨까 싶고요 그리고 무엇보다
만약에 대체로 식당을 다 잘하고
계셨는데도 시간이 지나도 이게 좋아진
느낌이 없다
하시면은 병원에 가서 조금 더 다양한
검사들을 받아 보시는 것도 좋을 것
같아요 뭐
[음악]
어쩌면은 다른 문제가 있을 수도
있으니까요 식단 외적으로 뭐 중금속에
지금 중독된 상태라든지
아니면은 스트레스 호르몬이 너무
높다든지 뭔가
다른 문제가 있을 수가 있으니까 이게
사실 식단이 되게 중요하지만 식단이
전부일 수는 없잖아요 그
이게 우리가 뭐 전래 식을 하는게
사실 옛날 사람들이 먹고 살던 대로
이제 최대한 모방을 해보자는 건데
옛날 사람들이 먹기만 한게 아니고 그
사람들도 이제 살아가던 생활 양식이랑
이런게 있을 텐데 그런 것들을 다
제쳐 놓을 수는 없는 것처럼 그
우리가 뭐 특히 생식 관련된 거는
몸에서 내 생존이 확실히 담보가 되고
그 이상이어야 생식을 할 수가 있을
텐데 뭐 수면의 질이 너무
떨어진다든지 항상 뭐 만성 스트레스
상태에 놓 있다든지 이러면은 잘
먹어도 좀 쉽지 않을 것
같고요 좀 예 어쩌면은 다른 부분들이
있을지도 좀
더 검사를 받아보시면 어떨까 싶기는
합니다
한 고기를 먹으면 암이 걸린다는
일반적인 인식과 관련 태워서 벤조피렌
등 유해 물질이 발생되고 그것을
그것은 먹는다
최근 과학상식 채널 과학을 보다에서
들었는데 구강 섭취를 통해서는 위산을
위산 등 여러 수화 과정들을 통해
대부분 영을 주지 않는다
합니다 아 반수치사량이라는 개념이
있는데 판걸 2톤 정도 먹어야 유량이
어느 정도 나온다고 하고 오히려
직화로 고기를 구울 때 기름이 타면
나는 연기가 호흡기로 바로 들어가는
것이 더 위험하다고
하네요 아 근데 그니까 마찬가지로
기름 타면서 뭐 직화구이 이런 것들도
어차피 인류가 뭐 수만 년 수십만 년
수백만 년 해 왔던
일이고 그니까 이게 아까 말씀드린
것처럼 뭐 실제로 좋지 않을 수
있겠지만 근데 이제 얼마만큼 해야 안
좋냐는 거죠 그 실질적인 의미로
현실에서 의미가 있느냐를 따져 보면은
고기 직화구이 하면서 뭐 지글지글
끓는 그 고기 좀 먹고 마시고
한다고 문제가 있었으면 아마
인간 그런 종류의 인간들은 진작이 좀
도태가 되지 않았을까 싶기도 하고
그렇습니다 식약처에서 뱀술이나 말벌주
이런 것들 유통도 금지한 것 아십니까
이런 것들이 유통되어 결국에 사람들이
죽거나 하고 그러면 식약처에서
금지시킬 수 있는 거 아닙니까 생은
솔직하게 조리 하고 나서 팔면 맛이나
상품성이 많이 떨어지니까 현실적으로
문제가 있다 생각합니다 생우유를
파업하면 말벌 통다 폭파해야 된다고
볼 수 있지 않겠습니까 아 그러니까
여기서 그니까 리스크와 베네핏을 잘
살펴봐야겠죠 리스크 리워드를 결국
봐야 되는 건데 그 문제가 그니까
이게 이런 식으로 그니까 제가 말한
방 방금 말했던 부분에 있어서 그니까
다른 논리를 다 제외시키고 가장
극단으로 끌고 가면은 그러면 개인의
선택의 모든 걸 맡길 거면 국가에서는
마약도 허용해야 되느냐 이제 이런
것까지 까지 가는
거잖아요 근데 저는 이런 이야기를
하려고 하는게 아니고 애초에 생우유
그러면 정말로 위험한 식품인지 따져
봐야 될 거 아니에요 그니까 다른
식품들 지금
우리가 익히지 않고 생 상태로
얼마든지 판매하고 있는 다른 식품들이
특별히 비교를 해 가지고 특별히 더
위험한 부분이 있는지를 따져 봐서
그게 그렇지 않으면은 이거 생 우유에
한정해 가지고 금지하는 것이 타당하지
않다는 이야기를 할 수가 있는
거잖아요 근데 우리가 물론 방금 일단
굴은 조리하고 나서 팔면 맛이나
상품성이 많이 떨어지니까 현실적으로
문제가 있다 생각하신다고 하셨는데
일단이 부분은 굉장히 개인적인
부분이라서
그니까 마찬가지로 그러면은 뭐 아
그니까 이거는 말이 안 되는게 굴이
먹으면 먹는 족족 무조건 다 사람들이
아파 가지고 배 아파서 때굴때굴
구르고 막 병원 신세지고 죽을 수도
있고 이렇다고 해도 어 근데 이게
정말 안 익혀 먹으면은 거의 모든
사람들이 다 죽는데도 익혀서 하면은
좀 상품성이 떨어지니까 생으로 해야
될까라고 생각을 하지 않았을 거
아니에요 이것도 그냥 나라에서 생각을
해봤을 때 뭐
그냥 무조건 익혀서 팔려고 하면은
사람들 반발도 더 클 거 같고 그리고
뭐 그 정도까지는 아니니까 허가를
하자라고 자기들 나름대로 주관적인
판단 기준에 의해서 이제 판단을 내린
거고 근데 그런 판단을 할 때 있어서
우유가 말도 안 되는 엄격한 기준
판단 기준 혹은 이제 적용 규제적인
떤 제 을 받고 있다는 말인 거고
이걸 우리가 어디서 볼 수 있느냐
하면은 미국 같은 경우에는 뭐 이미
수천만 명이 계속해서 지난 수십년
동안 생을 먹고 있었고 미국뿐만이
아니고 유럽도 그렇고 전 세계적으로
생우유 전면적으로 금지된 국가가
우리나라 포함해서 몇 개 안 되거든요
그니까 유럽 국가들 보면은 스코틀랜드
제외하면은 그 전
유럽에서 생유 판매가 어떤
식으로든지간에 합법화되어 있단
말이에요 그리고 아시아에서도 뭐
일본도 사실상 힘들긴 하지만 어쨌든
전금 가 아니고 중국도
그렇고 대부분의 동남아 국가들에서도
우유를 그냥 살 수가 있어요 생우유를
그다음 미국 같은 경우에 제가 알기로
제가 알기로 아니고 이거는 거의
확실해요 그니까 제 최근에 봤던
거니까 그니까 세계 지금 세계
주에서 미국 50개 주 중에서 지금
세 개 주를 빼고는 모두가 다
생우유를 어떤 식으로든지간에 판매를
할 수가 있고 사람들이 사 먹을 수가
있고 그리고이 세개 주 중에서도 오직
두 군데 아니 두 군데에서는 그
사실상 블랙마켓이 다 형성이 돼 있어
가지고 사람들이 이제 우유를 사서
먹고 있고요 한 군데에만 사 먹을 수
있는 것도
없고 판는 사람도 없고 뭐 아무
방법이 없는 곳인데 거기가로드
아일랜드라는 주거든요 근데로드
아일랜드 주는 뭐 미국지도 보시면
아시겠지만 그냥 바로 옆에 되게
조그만한 주고 그냥 운전해 살짝만
가면은 바로 다른 옆에 있는 주들
얼마든지 갈 수가 있어서 그 옆에
있는 뭐 펜실베니아 됐든 아니면 뭐
뉴욕이 됐든 다른 주로 그냥 넘어가
가지고 거기서 사면 돼요 그러니까로드
아일랜드에서 살고 있는 사람들은 그냥
코앞에 어차피 생우 살 수 있는 곳이
넘쳐나 가지고 굳이 이제 그 관련된
운동을 안 하고 있는
거고요 그니까 이런 식으로 생각하면은
전 세계에 생후 전면 금지를 하고
있는 나라 자체가 몇 군데가 안
되는데 우리나라가 이제 그 중 하나란
말이에요 그럼 우리나라가 그 전면
금지를 하는 것에 있어서 어떤 타당한
근거가 있느냐 이제 이거를 살펴봐야
되는데 다른 나라들 옛날부터 생우유
계속 먹고 있었으니까 그 나라들은
데이터가 다 있잖아요 생우유를
먹음으로써 사람들이 식중독에 걸릴
확률 식중독에 걸리는 발병 건수 매년
생우유로 인해서 발병하게 되는 식
중독들이 몇 건이
있는지 이런 것들에 대한 통계가 있고
다른 식품들에 대한 통계도 있죠
근데 다른 식품들이 비교를 했을 때
생우유는 오히려 엄청나게 안전한
식품에 속한다는
거죠 거기에는 여러 가지 이유가
있는데 이제 생우유 자체가 그냥
깨끗하게 착이 됐을 때는 뭐 당연히
엄청나게 안전한 그 깨끗한 식품이니까
그런 것도 있지만 왜냐면 기본적으로
우유라는 것은
혹은 동물의 저지라는 거는 엄청나게
연약한 소화 기간도 제대로 형성되지
않은 그들의 새끼가 오로지 우유만
먹고 다른 식품을 하나도 안 먹고
물도 안 마시고 우유와 그 젖만
먹고서 자라날 수 있도록 만들어진
거니까 그거 자체가 원천적으로
위험했음 포유류가 이렇게까지 번성을
할 수가 없고 애초에 다 멸종을
했겠죠 그니까 젖 자체가 위험할 수는
없는 거고 그 젖에 뭔가 다른
문제들이 여러 가지 생겨 가지고 이제
오염이 되면은 또 뭐
그런 가능성이 있을 수가 있는 건데
근데 이런저런 것들 다 보았을
때 우유가 기본적으로 설령 좀 오면
되더라도 왜냐면 동물들 같은 경우에는
우리처럼 뭐 수유할 때 막 열심히
세척도 하고 막 소독하고 설교하고
이런 다음에 저들 물리는게 아니고 소
같은 경우에 자기 똥이 있어도 그냥
그 위에 주저 앉아요 그러면은 자기가
싼 똥이 묻은 그 젖을 자기 송아지가
와서 먹게 되겠죠 특히 물들이 크기가
작으면 젖지 땅바닥에 더 끌리는
경향이 있어 가지고 오히려 염소 같은
이런 애들은 그 뭐
락토페린 인간보다 20배가 더 많고
이렇거든요 그까 훨씬 더 많은 거죠
근데 그게 걔들이 이제 그렇게 깨끗한
상태로 새끼들한테 젖을 먹기가
어려우니까 그냥 우유 그 자체가 혹은
젖 그 자체가 깨끗한 걸 넘어서서
혹시나 혹여나 외부 오염 물질이
들어온다고 할지라도 그것들을 억제할
수 있는 전들을 얘네가 다 가지고
있단 말이에요 그러니까 안전 장치가
박혀 있는 거죠 근데 반면에 다른
식품들을
보시면은 생굴이 아든 아니면은 뭐
우리가 샐러드 먹고도 엄청나게 식
걸린 식중독 걸린 사람들 많단
말이에요 막 머스크멜론 이런 것도
엄청나게 걸려요 근데 과일 같은 거
이렇게 딱 따면 그냥 그대로
끝이잖아요 과일 딴 다음에 여기서
뭔가 겉에 뭐가
묻어든 오염이 되어 있다고 한들 그
과일이 그것에 대해서 뭔가 하는게
있느냐 하면은 전혀 없죠
그 그런 면으로 봤을 때 우유는 좀
근본적으로 다른 식품들에 비해서 훨씬
더 안전할 수밖에 없는 식품이고 실제
통계로 봐도 다른 어떤 식품들이
비교를 해봤을 때 특별히 얘만 다른
것들은 다
그냥 익히지 않은 상태로 판매를
허용을 해봤음에도 불구하고 우유만
특별히 살균을 강제할 수 있을 정도의
어떤 타당성이 없다는
거예요 그러니까 국가 입장에서 그냥
무조건 공중 복원이 최고의 가치라고
생각을 해서 조금의 위험이라도 있는
것들을 다 금지한다고 일관성이라는
있으면은 그냥 독재
국가니까 그런가 보다 하고 뭐 이민갈
생각을 하든지 하겠죠 근데 우리나라는
그런 것도
아니고 이게 뭔가 과학적인
사실이라지만 이유가 있어서 아닌 그냥
안습적인 좋은 이유를 그대로 들어
가지고 혹은 잘못되었던 애초에 그
아까 제가
번역했던 그 보고서에도 내용이 나오는
건데요 애초에 우유가 살균되는 것이
이제 좀 법적으로 강제가 되게 된
계기 자체가 미국에서 출발을 한
거거든요 미국에 그 1900년대
초반은 아니고 아마 1800년대 있을
거예요
1800년대에 수일 대열이 그니까
그때 이제 산업화가 이뤄지면서 그
시골을 살던 사람들 도시로 이제 많이
모이게 되었잖아요 그렇게 도시에
사람들이 모여 살게 되면서 근데이
사람들이 미국은 옛날부터 유제품을
굉장히 많이 소비하던 나라다 보니까
그 그러니까 그냥 지금도 계속해서 살
그니까 이게 근본 없는 나라들만 그
유제품을 먹는 역사가 없는 나라들만
우유를 무조건 다 살균 시키거든요
그니까 우리나라도 그렇고 일본도 이제
사실상 거의 뭐 불가능하니까 그 이런
식으로 전통적으로 우유를 먹지 않았던
나라들만 애초 우유를 소비한다는 거
자체가 뭔지 모르니까 이제 근본없는
법을 또 만들어 가지고 살균을 시키는
거지 사실 유럽도 그렇고 미국도
그렇고 원래 우유를 먹던 나라들은
이런 법 자체가 없었단 말이죠 그리고
지금도 없는 경우가
많고 근데 이제 거기서 어쨌든 그
다들 생우유 사서 먹고 있었는데
시골을 살던 사람들이 미국에서 그
사람 도시로 이렇게 모여들게 되면서
도시 안에서도 우유를 먹고 싶으니까
이제 우유를 찾는데 도시 안에서
우유를 사는게 쉽지가 않잖아요 도시
안에서 뭐 대형 낙농장으로 이렇게
가지고 있는 것도 어렵고 비교적 땅도
좁고 사람들이 많이 밀집돼 있으니까요
그래서 그때 했던 여러 가지 뭐 첫
번째 방법 중에 하나가 이제
밀크런이라고 저 멀리 있는 시골에서
우유를 짠 다음에 그냥 그때 당시
냉장고나 이런 것도 없죠 우유 철
통에다가 그 무슨 드럼통 같은
거에다가 우유를 실은
다음에 우유 파는 그 농가 주인은
여기 기차 여기에다가 가지고 그냥 그
캔들을 이렇게 딱 쭉 진열 해 놓는
거예요 그냥 쭈를 깔아 놓으면은 이제
그거를 이제 화물 열 차에다가 그냥
다 실어 가지고 그대로 실어서 도지로
갔던 거죠 냉장도 안 되고 이런
상태에서 이제 요런
있었던 반면 이제 이것만으로는
충분하지 않은 것도 있고 그리고
도시에 살던 사람들이 이제 이렇게
도시 안에서이 우유를 원하는
사람들한테 자기네들 수익 극대화와
이런저런 것들을 해하는 걸 생각을
해보니까 당시에 이제 사람들이
위스키도
마시니까 그런 위스키 증류소들이 꽤
많이 있었단 말이에요 도시 안에
위스키 증류소 이런 것들은 뭐 비교적
농장이나 이런 것들이랑 비교하면 소를
키우는 농장이랑 비교하면 훨씬 더
작은 공간에 있어도 되니까 그 도시의
근처에 있 도시 혹은 도시 안에
있었던
위스키 공장들이 매일 증류를 하고 뭐
계속해서 하다 보면은 그 찌꺼기
곡물들이
나오잖아요 우리나라 표현으로는 이제
맥주 박이라고 하는 것들이 있단
말이에요 근데이 맥주 박이라고 부르는
그 찌꺼기 곡물들 발효하고 남은 그
찌꺼기
곡물들을 항상 처치를 하는게 굉장히
곤란했는데 어디 갖다 버리고 이러는게
이제 다 돈이고 하니까 근데 이것만
가지고 오로지 100% 이거를 가지고
소드를 먹여서 사육을 한 다음에 그
소들 테서 우유를 짜 가지고
사람들한테 팔면은 쓰레기 처리도
하면서 돈도 벌 수 있겠다라는 생각을
한 거예요 그래서 그때 당시에 그
위스키 중류 소들 바로 옆에다가 혹은
뭐 지하에 농장을 만들어
가지고 그 소들 테는 그냥 그 스일이
부르는 그 찌꺼기 곡물들 엄청나게
먹인 거예요 다른 거를 거의 안
먹이면서 근데 그러니까 여기는 애초에
목적 자체가이 쓰레기 처리해 가지고
그걸로 사료값을 들이지 않으면서
우유한 팔 생각이었어
가지고 소를 키우는 환경도 엄청나게
끔찍했다고 하고요 엄청나게 막 좁은
곳에다가 엄청나게 많은 소드를
집어넣고 거기서 똥 막 그득그득
들어차 는데도 아무도 신경을 쓰지
않은 거죠 근데 거기다가이 찌꺼기
곡물만 먹여요 소들이 그런 곡물만
먹으면은 속이 다 박살이 나고 굉장히
건강이 안 좋아지니까 이게 우유
품질이 굉장히 떨어졌고 우유가 막
색깔이 퍼놓고 이래 가지고 그것들을
이제 괜찮은 우유처럼 보이게 하기
위해서 거기다가 뭐 초크를 타고 막
석해 무슨 소독제랑 너무 더럽고
상태가 안 좋으니까 소독제랑 표백제
이런 거를 타 가지고 사람들한테 이제
우유 업이고 팔았던 거예요 그니까
그런 거를 이제 그때 당시에 스윌
대열이 그 스일 유제품 그런 그걸
스리라 불렀거든요 그런 찌꺼기 국물을
근데 그거를 먹고서 굉장히 이제
쓰레기 같은 우유가 나왔고 그것들이
이제 도시에서 유통이 되었고 그러다
보니 그 쓰레기 우유를 마시고
많이 아프고 죽는 애들도 생긴
거예요 그니까 그런 일들이 발생하고
나니까 당시에 이제제 뭐 우유 멀쩡이
잘 팔고 있었던 농장주들 그랬을 거고
여러 이제 업기 사람들이 의사 집단도
그렇고 인증 우유 방식을 도입을
하자고 해가지고 우유를 그딴 식으로
이상하게 만들어서 막 온갖 잡다한 거
타는게 아니고 제대로 키워 가지고
제대로 짠 우유에 대해서는 인증
제도를 시행을 해서 그 인증을 받은
우유는 우리가 믿고 소비자들이 믿고
살 수 있도록 하는 것으로 시작을
했는데 근데 이거를 하는
과정에서 이거를 살균도 같이 해야
된다라는 이제 논리가 이렇게 거기에
섞이게 된 거고 그러다 보니 처음에는
살균을 권장을 하다가 이게 이제
나중에는 의무화하지 간 거란 말이에요
근데 이거를 그럼 우리가 지금 다시
생각을 해 보면은 우유를 살균하는
거는 그냥 애초에 비살균 우유 자체가
위험해 가지고 시간이 지나면서 뭐
인류가 좀 더 조금 더 진보를 해
가면서 그 과정 에서 공중 복원을 더
중요하게 생각하게 되어 가지고
예전처럼 야생과 야만의 삶이 아니고
문명인의 삶이 되어 가면서
어떤 살균 의무와 법이 생겨난게
아니고 애초에 그냥 인간의 탐욕이
만들어냈던 쓰레기
같은 결과물을 치우기 위한 뭔가 다른
방법으로서 등장했던 거란 말이에요
근데 그러면은 지금 우리 현실에서
2025년에 대한민국에서는 이런
식으로 엄청 게 좋지 않은 곡물을
먹여 가지고 정말 끔찍한 환경에서
동물을 키운 젖소에 우유를 내가
살균하지 않은
상태로 나도 모르게 속아 가지고 사
먹을 일이 있느냐라고 하면은 그렇지가
않다는 거죠 저한테서 우유를 사드시는
분들은 제 농장에 직접 많이 다녀
가시기도 했고 제가 어떻게 키고
있는지 사진도 매일 공유를 하고
스토리로도 계속해서 소들이 어떻게
살고 있는지 오늘은 뭐 어느 초지로
갔는지 제가 인스타에 계속 업로드를
하고 이런 것들을 통해서 저와 굉장히
그리고 제 소들과 잘 연결이 되어
있는데 오히려 어디서 어떻게 길러졌고
못하는 일반적인 관행
우유들어간 sign 다 알고 계신데
근데 이런 그 역사 자체가 그러한데
그거를 이제 지금 저 같은 사람들한테
적용을 시켜 가지고 제한을 시키는게
맞느냐 이거죠
이해가 좀 되셨으나
모르겠네요 한학에 따르면 말벌 도교도
염증 감소 피로 회복 고혈압
신경통 류마티스 등등 효과가 있다고
합니다 말벌 역시 수천 동안 인간
같이 살라고 말벌주의 역사도 짧지
않습니다 과일 복용이 과잉 복이
위험한 거지 유통하는 것도 찬성한다는
의견을 잘못된 것입니까 말벌주의 대한
프리미티브의 의견이 공합니다 아
그니까 저는 사실 지금 뭐 말벌주
어떻고 저고 제가 그것에 대해서
공부를 해 본 적이 없기 때문에 잘
모르겠고요 그리고 그 말벌주의 대한
제 의견이 여기에 지금 제가 여태까지
이야기한 것에 대해서 어떤 의미를
가지는지 전혀 모르겠어요 제가
말벌주의 찬성을 하거나 찬성하지
않는다고
한들 지금 제가
말한 여태까지이 열번을 통한이
내용이 반대가 되는 것도 아니고 뭐
더 강화가 되는 것도 아니잖아요
그니까 전혀 상관이 없거든요 제가
보기에는 어 어떻게 이야기가
나오든지간에 그니까 제가 방금 말한
부분은 그냥 그 자체로 의미가 있는
거고 말벌이 어떻든 이거는 그냥 그
말벌 쪽 운동하시는 분들이 알아서
사실 문제인 거 같
같고요 그니까
이게
말벌은 진짜 말 그대로 뭐 통계나
이런 것들이 있는지도 잘
모르겠어요 근데 우유 같은 경우에는
제가 조금 전에 말씀드린 것처럼 이런
실제 통계 같은게 아까 그런 자료나
이런 것들에도 나와 있고 미국 cdc
이런데 통계 로도 다 나와 있으니까
그냥 통계로 봤을 때 이것들을 막을
근거가 있느냐는 거예요
예전엔 동물처럼 본인에게 필요한
영양소를 본능적으로 알 수 있는
능력이 있지 않았을까요 근데 그게
전부는 아니었을 것 같기는 해요
왜냐면 동물들도 그냥 모든 동물들이
다 본능적으로만 행동하는게 아니잖아요
걔네들도 다 부모한테 배워 가지고
먹고 그러는
거니까 그 걔네도 다 교육을 받고
학습이 된단 말이에요 그래서
그 닭한테 엄마
닭한테 뭐 오리알이 그지 아니면은
거위알 같은 거를 이렇게 갖다 줘도
품거나 마찬가지고요 뭐 거위나
아니면은 오리들도 달걀이랑 이런 거
넣어 주면은 품단 말이에요 그리고
거기에서 새끼가 태어나면 예전에
우리가 뭐 미운오리 새끼 막 이런 거
했던
것처럼 다 그냥 자기네가 같은
종이라고 생각을 하고 살고 엄마도
똑같이 가르쳐요 근데 아기랑 우리가
어느 정도 큰 틀에서 뭐 비슷한 면이
있지만 분명히 영양적으로 필요한
부분들이 차이가 있단 말이죠 근데 그
엄마다은 그거를 알지 못하는 상태에서
오리한테 가르칠 거고 우리도 이제
그것들을 배워 가지고 그냥 똑같은 걸
먹을 텐데 그니까 그런 거를 보면은
이게 물론 본능도 있겠지만 그게
전부는 아닐 것 같아요 어떤
동물이든간에
미국에서 2024년에도 생후 농장에서
조류독감 균이 나와서 대규모 리콜
사퇴하고 생명 먹지 말라고 정부에서
금지 했었다고 합니다 아 일단 이게
사실이 아니죠 정부 자체에서 주정부는
몰라도 무슨 연방정부에서 이런 거를
금지한 사실 자체가 없고요 그리고
2024년 에도라 말씀하시지만 사실
최근에 조류도감 균이 발생 그 발견이
된다고 이야기가 나온
거죠에서도 생후 구할 수 농장주변
에서 병균에 대기만 감염되서
몇십명어나 허기 같은 것도 쉽게
검색이 되고요 살균 노회가 이런
사태보다가 일어나는 것보다 해로운
이유는 무엇입니까 아닌데 이게 방금
제가 말씀드린 부분에서 아마 답변이
됐겠죠이 이게 이해네
파리에서 생후에 구하기 쉽지 않은데
마트에서는 정말 가격파 아닌고 거의
없고 이주를 가끔 한두 개 들어오는데
누가 바로 사 가거든요 제가 1년
동안 찾은 파리에서 생우유 항상
구하는 방법은 생우유로 커피 만드는
카페에서 위만 주문하는 것입니다 파리
여행 가시는 분 참고하십시오 아 근데
그 그냥 주문을 발주를 넣으시면
돼요 거기 마트에 혹은 그 뭐
어디였죠 갔다 온지 좀 며칠 됐다고
몇 주 됐다고 더 기억이 안 나네요
그 약간 우리나라 생엽 같은 곳
있잖아요
거기에다가 납품하는 그 농장이 또
따로 있거든요 어차피 다 같은
농장에서 그 대량으로 나비하나 거라
그 그쪽이 풀 먹이는 저지 방목 저지
농장이 있는데 거기서 바로 그냥
주문을 하실 수도
있고요 아니면은
농장에가서 달라고
하면은 내가 사할 수 있게 발주를
넣어 줍니다 그 오래 지내면 사실
쉽게 살 수 있어요 그냥 뜨내기
여행자들은 좀 그런게 어려우니까 쉽지
않지만요 냉장 상태 비살균 의요
섭취시 렌지에 데워 먹는 건 안
되나요 봉탕이 하나요 창골 마시면
배가 아파서요 아 렌즈란게 전자
레인지 말씀하시는 거면은 예
전자레인지는 좋지
않고요 상원에 꺼내놔
다가 드셔도 괜찮고 중탕 살짝 따뜻한
물이 담가서 좀 그 체온 이상으로
40도 이상으로는 안 넘어가게
하시는게
좋습니다 뉴질랜드 인과 목장이 탱크
있고 생우 무임 판매하던데 예
뉴질랜드도 그렇고 꽤 많은 유럽
국가들에서 생유를 그냥 자판기에서
판매를 하죠 자판기 저도 이제 스위스
갔을 때도 그렇고 종종 이용을
했었고요 동장 들고
가가지고 전 넣고 혹은 카드 결제도
됐나 카드 결제도 되는 거는 됐을
거예요 그냥 이렇게 넣고 병을 들고
가거나 아니면 병을 거기서 사야
되는데 거기서 병을 사면 병이 비싸요
그래서 병은 웬만하면 들고 가시는게
좋고요 그니까 유리병 들고 가서
이렇게 대고 돈
넣으면은 내가 설정한만큼 우유가
나옵니다 그 우유 받아 가지고 가면
돼요 그 자판기에서도 뽑아 먹을 수
있는게 생우유 예
70년대에 내가 초등학생 당신은
국민학교 때 생후 배달해서 먹었는데
엄청 고수하고 약간 짭조름 했던
기억이
우리나라도 비교적 조 근대화 되기
전까지는 관련 법령이 없었던 것으로
알고 있습니다 80년대가 뭐 그때쯤에
생겼던 거 같아요
갑상성 기능 저하증이 있다면 요드
섭취를 늘릴 필요가 있을까요
어 지금 요드가 결핍된게 확실하신게
아니라면은 굳이 요오드를 막
메가도스를 하는 건 더더욱 그렇고
그냥 그니까 그냥 적당히 늘리시는 거
정도는 뭐 괜찮을 수도 있는데요 근데
막 마구잡이로 많이 먹고 이러 거는
일반적으로 좋은 선택이
아니고 예 가끔 한 번씩 해조를
드시는 걸로도 사실 요오드는 충분히
먹을 수 있긴 하거든요 갑상성
기능저하에 근데 원인이 정말 다양하기
때문에 요드 접근하시기 보다 좀 더
폭넓게 보시는게 좋을 것
같아요 정부 입장에서 당연히 정책을
정할 때 연쇄적인 효과도 고려할 것
아닙니까 생후 먹고 아픈 사람이 적은
이유는 단순히 생을 먹는 사람이 적기
때문입니다 정부에서 말벌 먹고 죽은
사람의 수는 당히 사 통계를 가지고
있겠지요 정부에서는 나는 왜 안대가
아니라 정책 결정할 때 당연히 고려
할 영향 아니냐고요 아
근데 이게 왜 생우유 먹는 사람이
별로 없다라고 주장을 하시는 근거가
있나요 그니까 아까 말씀드렸다시피
[음악]
생우유 판매 혹은 유통 혹은 소비를
전면적으로 이렇게 금지한 국가가
전세계적으로 몇 안 된단 말이에요
거의 절대다수의 나라에서 뭐 아시아
유럽 뭐 아메리카 할 거 없이 어디든
어디를 가도 생우유를 이렇게 금지한
나라가 정말 손에
꼽거나 아들은 다 바보고 우리나라만
너무 똑똑해
가지고 생우유를 전명 금지를 하고
있는 거라고 생각을 하시나요
아니 그 생우유를 합법려면 말벌주
같이 허용해야 된다라고 생각을 하시는
이유가 무엇인지 잘 모르겠는게 생우유
같은
경우에는 특별히 다른 식품에 비해서
위험하지 않다는 것을 우리가 생을
이미 많이 소비하고 있는 사람들과
그들이 그동안 소비해 왔던 역사를
통해서 충분히 알 수 있는 어떤
통계적인 자료가 있잖아요 그리고
생우유 안에
보호 인자들이 병균이 이런 것들로부터
설령 오염됐다고 할지라도 거기로부터
이제 방어를 해낼 수 있는 기전들이
충분히 있 있다는 것도 알고 있고
그리고 지금 우리가 우유가 살균된
상태로 유통이 되고 있는데 살균을
했을 때 거기에서 오는 부작용이라는
혹은 살균하지 않았을 때 추가적인
이점이라 그지 이런 것들이 충분히
있기 때문에 설령 살균하지 않은
우유를 먹었을 때 위험이 있다고
하더라도 이것을 전면 금지할 정도는
아니다라는 거를 아까 그 미시간주
보고서 같은 경우에서는 제한을 한
거잖아요 그냥 상 유지를 하 원한다고
근데 말벌주 같은 경우에는 방금 말한
그 어떤 것에 대한 근거가 하나라도
있나요 그 이거를 왜
생우유를 불법화 시키는 것이 계속
불법화 하고 있는 것이 타당하지
않다는 것에
대한 사례로 나오는 건지 저 이해가
안 가요
오히려 아니 한의학에서 피로회복
고혈압 신경
류마티스라고 말을 하는게 그 실제
근거가 있냐고요 한 이야기라고 그렇게
하는 거 말고 그 지금 우리가
한의학이 그냥 무슨 본초 모만 보고
뭐 동의 보관만 보고 연구하는 그런
학문이 아니잖아요 그 실제 한의
대생들 제 사촌형이 한의 사셔서 저도
잘 알고 있고 그 한의사들이 제일
부들부들하는게 아직도 동의 보관
보면서 공부한다고 사람들이 생각하는
거거든요 그니까 한의사들도 마찬가지로
지금 우리 그 양의사 부르는
사람들처럼 다 실험하고 제대로 이제
연구해 가지고 논문 작성하고 그것들
가지고 사람들을 서로서로 이제
공유하고 교육하고 이런단 말이에요
근데 이제 그런 그런 맥락에서 보았을
때
말벌주가격 그에 대한 위험과 이점에
대한 그런
이익이이 같이 계산이 되었다든지 뭐
이것에 분석한 논문이 있다든지 어떤
성분이 실제로 도움이 되는지 그 안에
어떤 독성이 있는지 그 독성은 어떻게
하면 저감시킬 수가 있는지 말 벌주를
만든다면 어떤 식으로 만드는게 좋은지
이런 것에 대해서 제대로 나와 있는
자료가
있냐고요 뱀 술을 담글 때 뱀 안에
있는 잠재적인 위험이 무엇이고 그것을
술로 만들면서 중화를 시킬 수가
있는지 뭐 시간이 얼마나 지나야
된다는 그게 조건이 있는지 어 어떻게
만들면 안전하다는게 확실한데 이것까지
금지하는 것은
비합리적이라는 뭔가 좀 더 구체적인
근거가 있냐는 말씀이에요
한 이야이 수천년 동안 우리와 같이
발전해 의학 아니냐라는 사실
하나만으로는 이야기를 할 수가 없어요
왜냐면 방금 제가 여태까지 들었던
우유에
대한 우유를 생우유를 합법화 시켜야
한다고 혹은 이걸 전면 금지하는 것은
비합리적이고 불합리하다는 이야기들을
이야기 하면서 근거로 들었던 것들은
전부 다 현대에 와 가지고 우리가
실제 눈으로 볼 수 있는 데이터에
근거한 자료들이었다 거고 그간에 뭐
락토페린 이라든지 락토 페록시 제라든
아니면은 다양한 우유를 보호할 수
있는 기전들이 들어 있기 때문에 에
설령 오염이 되더라도 이것들을 막아낼
수 있다 아니면은 실제 통계적으로
보았을 때 우유를 합법 하고 있는
여러 가지 나라 여러 나라들에서 다른
식품들이 비교했을 때 섭취했을 때
딱히 위험이 없다 이런 것들은 우리가
지금 현실 현실에서 현재이 2025년
세계를 보았을 때 객관적으로 볼 수
있는 지표들이 있잖아요 근데 그냥
말벌주 같은 경우에는 일단 한의사들
혹은 한의학 서 말벌주의 존재를 혹은
뱀술의효능 입장을 다 대변하는 것도
아니고 그냥 양학 의학 하기를 가지고
있는 한 사람이 카니버 좋다고 말을
한 거고 혹은 채식이 좋다고 말을 한
거고 그럼이 사람들의 근거를 따져봐서
우리가 그거를 통해서 판단을 해야
되는 거잖아요 결국 근데 그냥
한의학에서 그렇다라고 퉁쳐서
이야기하시는 거 자체가 일단 말이 안
되고요 한의학에 뭐가 누가 그랬는지도
따져봐야 되고 그리고 옛날에 그랬다고
우리 지금 현실에 무조건 다 적용시킬
수는 없는게 양에서도 마찬가지로
옛날에 담배 피는 거 몸에 좋다고
의사들이 광고 했었잖아요 시간이
지나면서 어 알고 보니까 안 좋았던
거네라고 알려지기도 했죠 그니까
과거에 그랬다고 지금 무조건 그런게
아니고 그리고 뱀수 담아먹고 그니까
한의학이 수천년 동안 있었다고 한들
그 수천년 동안 수천년간에 모든
한의학의 정수가 말벌 주와 뱀수
있는게
아니잖아요 이게 이해가 안 가시나요
도현 님은 지금 제 말을 대답할 수
있으신가요
말벌주 뱀주 역시 역사가 깊은
음식이고 옛날 어른들 먹고 잘 살았다
이것만을
부족합니까 제가 한 이야기가 역사가
깊고 옛날에 먹고 잘 살았다 이것만
했나요 그까 이것만 했다고 생각을
하시는 건지 아니면 그냥 트롤링
하려고 하시는
건지 머리가 나쁘신 건지 뭔지 이게
뭔가지 아니 머리가 나쁘신 것보다
그냥 트롤링 하려고 그러시는 거
같은데 아 근데 이게 참 그니까 저런
사람들
분탕질 치는 것 때문에 뭔가 좀 특정
문제에 있어서 좀 진지하게 접근하는
사람들이 되게 조롱당하고 하면서 뭔가
이렇게 모멘텀 얻기가 되게 어려운 거
같아요
답답하네요 아 이게 저는 이제
나름대로 진지하게 답변을 드리려고
했는데
음 근데
한편으로는 어쨌든
뭐 덕분이라면 덕분에
제가 좀 더 설명을 드릴 수 있었던
시간이기도 하니까 그게 뭐 모든게 다
나쁜 건 아닌 거 같기도
하고요 황금 년 님 안녕하세요 구독자
된지 며칠 안 됐어요 유당 블랙으로
수화가 잘되는 우유 먹다 알러지로
우유도 끊었는데 저는 우유를 무척
좋아하거든요 생우유는 경험 안
해봤는데 생우유는 괜찮을지 걱정이
됩니다 아 나중에 구할 수 있으시면
한번 드셔 오시면 좋을 것
같아요의 고기만 생과 생체 이용률
높나요 이용률 그니까 그 안에 들어
있는 영양소의 생체 이용률을
말씀하시는 거라면 동물의 젖만큼 특히
그니까 살균되지 않았을
때 그만큼 높은 음식이 없어요 그니까
왜냐면 소의 고기 뭐 소의 엉덩이살
소의 뭐 등살 이런 것들은 그니까
근육이아픈이유 먹는 거잖아요 근데
우유나 젖 같은
경우에는 그 애초에 존재 이유 자체가
누군가를 먹이기 위한 영양가와 흡수가
잘되도록 그냥 디자인 자체가 되어
가지고 오랜 지나의 시간 동안
최적화가 되어온 것이란 말이에요
그렇기 때문에 흡수라는 소화라는 생체
이용이라는 이런 것들은 가장 잘되는
식품에 속한다고 보시면 됩니다
뭐죠 또 아직도 안
끝났나요 그냥
차단하겠습니다 어차피 사실이 정도
면은 이해를 못 하는 건 말이 안
되고 그냥 예
뭐 응
냄새
무협지 아까 말씀하신 시지는 바
과정에서 펩타이드 결합이 해제돼서
가열 착해도 그렇게 걱정하지 말라고
하신 거 같은데요 그렇다면 발효는 몇
개월 이상된 치즈가 좋을까요 아 근데
엄밀하게 말하면은 발효는 아니고요
그니까 치즈의 발효는 그 처음 스타터
넣고 잠깐 하는 거 정도에서 사실상
끝나는 셈이고요 특히 그런 가열 압착
치즈들은 예 그 이후에는 숙성이라
보시는게 맞아요 그니까 숙성 과정이랑
발효 과정은 좀
다르고요 예 바로식품이긴 하지만 그
는 이제 그 생산 초기에 해당하는
얘기고 그 오히려 오랫동안 숙성을
하는 과정에서는 그 박테리아들이
먹을게 별로 없기 때문에 예 사실
경성 치즈를 먹으면서는 뭐 우리가
일반적으로 바르 식품을 먹으면은 그
안에 있는 프로바이오틱스 같이 먹을
수 있다고 생각을 하잖아요 뭐
유산균이라는 근데 그런 거는 없습니다
거의 없어요 그런 면에서 발효가 그
과정을 한다라고 보는 거는 약간
어이가 있을 것 같고요 그 숙성 데
결국에는 정확히 몇
개월이라는 잘 모르겠어요 그것들을
이제
기간별로 비교를 한 자료는 제가 저는
아직 알지 못해
가지고요 예 확실하기 아지이 정도면은
거의 100% 안전하다고 보시면 된다
이거는 잘 모르겠습니다
다문화 과정 필리핀 출신 집에 가보면
우유를 늘 유리창 옆에 그냥 두고
마시나 봐요 절대로 냉장고에 두지
않더라고요 아마 그 나라에선 생우유를
마시기에 그렇게 알고 있나 봅니다
처음 생방하고 오늘 구독한 60대
신입입니다 아 경천애인 님 안녕하세요
반갑습니다
가끔 유튜브 챙겨봤던 지나가던
사람입니다
성인한의원 맛으로 우유를 소비합니다
첫 선은 오르지 인간이 먹을 우유를
만들기 위해 투명을 1로 줄여가며
임신과 출산을 반복합니다 태어난
송아지는 3개월 동안 어미젖을 먹고
나머지는 인간 용입니다음 한가지 잘못
알고 계신게 태어난 송아지 대부분은
특히 우리나라에서는 3개월도 못 먹죠
어미 예 보통 그전에 다 이유를 시키
이 할 때도 그냥 분유 처음부터도
분유 먹는 애들도 많고요 초 정도
빼면은 아
근데 이게 저는 동물복지 되게
중요하게 생각을 하고 그니까 그
동물을 내가 키우고 있는 동안에는 그
동물이 최고의 삶을 살 수
있도록 엄청나게 노력을 하는
사람이지만 사실 그거랑 별개로 지금
하신 말씀만 들어오면은 우리가 먹을
수 있는 식품이
없어요 소가 인간이 먹을 우유를 만들
수명을 주려 가면서 임신과 출산을
반복한다고 하셨는데 근데 이게 조소에
국한된 이야기가 아니잖아요 조소는
수명 3로 줄였지만 닭같은 애들은
각 10년도 넘게 살 수 있단
말이에요 근데 우리가 먹는 대부분의
닭들 한 달도 못 살았어요 그럼
닭고기도 안 먹어야
되나요 돼지도 마찬가지죠 6개월이면
다
잡는데 뭐 그냥 속 고기도
마찬가지고요 그니까 이게 우유에
해당되는 이야기가 아니라는 거예요
우리가 축산물을 소비를 하려면은
거기에는 누군가의 그냥 희생이 따르기
마련인 거고 근데 이게 그러니까 나는
비건을 해야겠어라고 말씀을 하시는
분들도 많이 있는데 이것 또한 옳지
못한게 같은 맥락에서 살펴보면은
그니까 누군가의 희생을 내가 일으키고
싶지 않다라고 생각을
한다면 농사를 짓는 과정에서 정말 셀
수도 없이 어마무시한 숫자의 동물들과
곤충들 작은 생명체들이 목숨을 잃는단
말이에요 우리가 밭을 갈 때 농약을
뿌릴 때 제초제를 뿌릴 때 그리고
엄청나게 그 큰 농지에서 수학을
하고서 다 갈아엎어 버리면은 그전에는
생태계가 유지되고 있다가 이제는 완전
사막화가 되어 버린 곳에서 또
엄청나게 많이 죽어 나갈 그런 그
이후에 죽어나갈 생명체들 그냥 그냥
농사짓는 거 자체가 말도 안되는
학살의 현장이란
말이에요 그런 맥락에서 보면은 초지에
풀어 놓고 소들을 키워 가지고 그
소를 한 마리 잡아 먹는다든지 그 소
한에서 젖을 짜 가지고 우리가 소비를
한다든지 한다는 거는
오히려 셀 수도 없이 많은 그니까
대한이랑 비교를 했을 때 동물들을
먹지 않는 거랑 비교했을 때 셀 수도
없이 많은 생명들을 살리는 길이고
엄청나게 많은 생명들이 더 살아갈 수
있도록 생물 다양성을 늘리는 일이란
말이죠 그러니까 우리가 살려면 이건
인간 뿐만이 아니에요 어떤 동물이든
다 마찬가지예요 누구든지
누군가 살려면 누군가가 죽어야 될
수밖에 없단
말이죠 아니 우리가 같은 논조를 뭐
호랑이가 뭐 멧돼지 잡아먹는데 그거
가지고 어떻게 멧돼지를 죽일 수가
있어라고 말을 할 수가 없는 것처럼
그냥 지금 우리가 가서 자살하고 더
이상 생명을 이어나갈게
아니라면은 우리 삶을 유지하 나가기
위해서는 어쩔 수 없이 희생이 따르는
거고 이제 거기에서 우리가 할 수
있는 최선이 무엇인지 고민해야 되는
거지 뭐
우유는 송아지가 어떻고 뭐 수명이
어떻고 하니까 우유는 먹을 필요가
없습니다 이렇게 말을 하는 건 말이
안 된다는
거예요 어차피 닭고기를 먹을 거라면
그 닭이 적어도 살아 있는 동안에는
최고의 삶을 살 수 있도록 가장
건강한 그게 곧 우리한테도 좋은
것이기도 하니까요 그렇게 길러진
닭들이 실제로 우리 몸에 더 좋으니까
그런 닭을 소비를 하고 돼지고기를
먹을 때도 소고기를 먹을 때도
소고기를 먹을 때도 태어나서부터
바깥에 한 번도 못 나가 보고 뭐
청초 한번 먹어 보지 못한 소들을
먹느니 풀밭에서 자유롭게 풀을
뜯으면서 얼마든지 자기의 소의 소
다움을 발현하고 있었던
친구들을 도축한 걸 먹는게 이제
상대적으로 훨씬 더 인도적이고 좋은
거 아니냐라는 이야기인 거죠 그런
맥락에서 저는 공장식 유제품
소비를
반기고 우리나라의 뭐 생 우유가 전면
합법화돼 가지고 지금 서울우유
남양우유 이런 엄청나게 큰 거대
공장식
관행
유업체들의 무분별하게 다 판매해
가지고 너도 나도 다 생우유 먹게
해야 된다 뭐 이런 얘기를 하는게
아니고요 예 잘 길러지고
소비자와 생산자가 서로 잘 연결이
되어 있어서 서로를 믿을 수가 있고
동물들도 그 동물들이 가질 수 있는
삶에서는 가장 최고의 삶을 살 수
있도록 모두가 다 노력을 하는 그 선
안에서 이것을 허용했으면 좋겠다라고
이야기를 드리는 거예요
m
아 잠시만요 택 채팅 좀 읽어
내려오고 있었습니다
며칠된 간 간 살짝 들이켜 먹으면
두드러기 살짝 올라오는데 괜찮은
건가요 아 그게 간문 게 일단 여러
번 좀 오래된 간을 살짝 돌이켜서
드실 때마다 두드러기가 난 걸 확인을
하신 건가요 그러니까 신선한 거
먹으면
괜찮고
뭐 완전히 익혀 먹으면 괜찮다던
그러니까 지금 며칠 된 간을 살짝 덜
익혀 먹었을 때가 두드러기를
일으키는 원인이 정확한지를 여쭤보는
거예요 왜냐면
그니까 뭐 다른 이유 때문에 낯을
수도 있고 애초 아무런 상관이 없는
다른 이유 때문에요 혹은 뭐 그냥
간을 먹어서 생긴 어 덤핑을 수도
있고 그까 여기서 이제 오래된 거랑
돌이켜 먹은게 중요한지 그러지 않을
수도 있을 것 같아서 예 그게 좀
여고
싶네요 아 밑에 니버 님은 히스
히스타민 때문에 그런 거 아니겠냐는
말씀도
하시네요 관련 질문 있습니다 혹시
과도한 전자판 노출이 몸속 음자
밸런스를 망가뜨려서 몸이 팔다리가
저러 온다거나 그냥 경련이 올 수도
있나요 칼슘 마심 부족하다거나
불균형이 아니라고
[음악]
한다면요음 글쎄요 이거는 제가
단정적으로 말씀드리기에는 아는게 워낙
적어서
이렇다 저렇다 말씀드리기에는 좀
무리가 있을 것
같습니다 장한우 님 안녕하세요 우유에
카지 단백질은 장과 연관성이
없나요 어 어떤 연관성을 말씀하시는
거죠 뭐 먹는 음식 모두가 다 장이랑
연관성이 있겠죠
성체가 되어서 우유를 마시는 동물은
인간밖에 없다고 생각합니다이는
생물학적으로 잘못되었다고 생각합니다
아 성체가 되어서 우유를 마시는
동물이 인간밖에 없으면 이건
생물학적으로 잘못된게 아니고 어 뭐
글쎄요 뭐라고 해야 될까요 아무튼
이거랑 생물이랑 아무런 관련이
없잖아요 다른 동물이 우유를 일단
우유를 아예 안 마시는 건 아니고요
그 암컷 동물들 젖이 있는 암컷
동물을 사냥을 했을 때는 다른 욕식
동물들이 그 젖 다 먹고요 우리 옛날
인간 인류도 그랬을 것으로 생각이
되고요 실제 사냥꾼들이 그러고 있는
거 확인을 했으니까요 그 수렵
채집하는 사람들 그니까 목하는
사람들이 아니 수집하는 사람들도
호주에 사는 사람들 호주 원주민들이
루를 잡 을때 그 거루가 젖을 가지고
있으면 그 우유를 마시고 했단
말이죠 그니까 다른 육동 물들도
마찬가지고 그니까 그런 맥락에서
우유를 아예 안 먹느냐 하면은 그렇지
않은데 성취가 되어서 우유를 마시는
거는 인간이니까 가능한
행위지 그니까 인간이라서
가능한 거고 다른 동물들은 할 수가
없으니까 못 하는 거죠
이건 생물학적인 문제가 아니고
생물학적인 걸로 따질 거면은 우유를
먹었을 때 우리 몸에서
실제로 어떤
식으로든지간에 부작용이 발생해 가지고
먹어서는 안 되는 무가 이유가 있어야
그게 생물학적인 거고 다른 동물들은
할 수가 없어서 안 하는 걸 인간만
하면은 그
이게 그니까
똑같은게 성가 되어서 우유를 마시는
동물이 인간밖에 없으니까 생물학적으로
잘못된 거라면 성가 되어서 을
건설하는 동물이 인간밖에 없으니까
빌딩에서 사는 거는 생물학적으로
잘못된
것이고 성가 되어서 책을 읽을 수
있는 동물은이 세상에 인간밖에
없으니까 책을 읽는 것은 생물학적으로
잘못된
것이고 성체가 되어서 헬스장 가가지고
질하는 동물도 인간밖에 없으니까
질하는 것도 생물학적으로 잘못된
것이고 그냥 인간만 하는 거는이
세상에 세상 천지 다 인간만 하는
거예요 지금
이렇게 유튜브 라이브 방송을 하는
것도 인간만 하는 거고요 컴퓨터 앞에
앉아 가지고 화면을 통해서
여러분들이랑 소통을 할 수 있는 것도
인간만 할 수 있는 거고요
이렇게 지금 제 오른쪽에서 불빛이
나와 가지고 밤인데도 불구하고 화나게
살 수 있는 것도 인간만 할 수 있는
거고요 이것들이 다 생물학적으로
잘못된게 아니잖아요 인간만
하니까 그 인간만 할 수 있다고
생물학적으로
잘못됐다는 전제 자체가 완전히
잘못된 겁니다
지디가 돼지랑 다게 리놀레산이 해롭지
않다는 링크를 처음 보는데 채팅이 안
올라오네요
링크는 저 그니까이
방송을 킨 사람 혹은 채널의 주인
혹은 관리자가 아니면 아마 못 어릴
거예요데 아무튼 예
뭐 그니까 리놀레산이 우리 몸속에
들어왔을
때
사화 부담을 지우는
거는 그거는 반박하기 좀 어렵지 않나
싶네요
아 그리고 그 우유 짜 가지고 주면은
다른 동물들도 다 환장하고 먹잖아요
뭐 개들도 그렇고 고양이들도 그렇고
우유 엄청 좋아하잖아요 그니까 예
먹고 싶은데 못 먹는 거고 우리는
이제 능력 있으니까 먹는 거고 그런
거죠
그리고 우유라는게 소의 피에
미오글로빈이 빠져서 생만 다른 성보는
필현 같다고 알고 있어요 어
미오글로빈
헤모글로빈 그니까 적혈구 빠진 피랑
거의 비슷하다고 보셔도 크게 무리
없긴 합니다 칼슘이 많긴 하지만요
칼슘이
많아서 색깔도 하얗고 예 근데
어쨌든 그 적혈구 정도를 제외하면은
그래서 실제로 우유에는 백혈구도 들어
있고 뭐 혈장 성분들도 들어 있고 예
피에서 만들어내는 것이라서 사실 현대
인간이 개량한 그 젖소들은 하루에
만들어내는 피해 양 자체가 진짜 말도
안 되게 어마무시 한 거죠 그 정말
참 대단하긴
해요 그니까 그 개량한 인간도
대단하고 그걸 또 적용해 가지고
그렇게 막 엄청나게 많은 양의 우유를
피를 펌핑해내는 소들도
대단하고 걔들은 어쨌든 풀만 먹고서
그걸 만들어내는 거잖아요 그니까 저는
그게 참 제가 항상하는 일이면 도 짜
볼 때마다 너무 신기한게 걔네들이
먹는 거 보면은 그냥 바깥에 있는
풀때기 그니까 우리가 보기에는 그냥
잡초 같은 거 아무거나 그걸 그냥
하루 종일 막 뜯어
먹거든요 걔는 8시간은 밤에 자고
8시 밤에 이제 쭉 자는 건 아니지만
어쨌든 8시간은 자고 8시간은 먹고
8시간은 되새김질을 한단 말이에요
그니까 자는 시간 빼고는 다 뭔가
먹는데 하 하해를 한단
말이죠 근데 그런
시간 동안 먹는 것들이 아 그냥
인간으로서는 전혀 먹을 수 없는 막
이상한 잡다한
풀들이 막 무슨
강피류 농부산물 이런 거 잔뜩 먹고
나서 수십의 우유로 바꿔 가지고
우리한테 주니까 고기로 바꿔서 주지만
아 그게 진짜 엄청난 거
같아요 별 안녕하세
요 성체가 된 인간은 우유의 흡수율이
생체 이용률이 떨어진다는 말을 들어서
저런 말씀하신게 아닐까요 저도 이게
계속 의문이고요 어 락타제 말씀하시는
거면은 락타제 어 다별님 5만원
감사합니다 5만원
감사합니다
감사합니다 아네 그까 그 락타제
어렸을 때 대부분 분비를 하다가
그니까 대부분은 어렸을 때만 분비를
하고 이제 우리가 면서는 거의 분비를
안 하게
되죠 근데 락만 그런 거고 그니까
[음악]
유당 나머지는 사실 흡수 이런 것들은
우유가 직접 해주는 거거든요 그니까
아기들은 락타제 분비하는 거 빼고는
나머지는 다 지금 성체 인간보다
소화력이 떨어진단
말이에요 그럼에도 불구하고 우유는
스스로를 소화시키기
때문에 그게 다 흡수가 되는 거고 그
지금도
마찬가지죠 근데 그런 맥락에서 우유는
그 있는 박테리아들이 락타제 같은 걸
만들어 가지고 또 이제 비교적 유당이
좀 잘 소화되고 하는 부분들이 있고요
생우유를 마셨을
때는요 그리고 사실 정말로 그니까
이게 자기가 유당
블랙진이 생각을 하고 그냥 병원가
가지고 우유 먹으면 배가 아파요라고
말을 하니까 아 그럼 유당 블래칭
이시네요라고 그냥 그 정도로만 그니까
엄밀한 의미에서 막 호기 검사를
해가지고
혹은 뭐 다른 어떤 의학적인 검사를
통해서 유당 블래칭이
확정 확진을 받은 사람이 아니라면은
그러니까 아 아니면은 사실 자기가
유당 블래칭이라고 말을 하는 사람들
중에 정말 많은 사람들이 실제 유당
블랙은
아니거든요 뭔가 다른 종류의 문제
때문에 우유를 못 마시는 건데 그렇기
때문에 실제 미시간주 그 조사에서도
설문 조사 해
보니까
자기가 유당 블랙인 줄 알았던
사람들의 7알 8알 이상이 8알
이상이 82% 83% 그랬을
거예요 생우유를 먹으니까 관련 증상이
전혀 일어나지 않았다고 답변을
하거든요 그까 뭐 이게 이제 확실한
증거 같은 건
아니지만 어찌 보면은 유당 블레이
아니고 살균 불내증 있 수도 있다는
얘기고요
그리고 사실 유당 같은 경우에는
우리가 발효라는 줄일 수 있는
방법들이 또 많이 있기 때문에 유당
블랙진이 있으니까 혹은 그니까 이게
유당 블랙진이 있는 사람 있고 없는
사람이 있는데
특히 엄밀한 의미에서 유당 블래칭
말씀을 드리는 거예요 그 유당 자체를
소화할 수 있는 능력이 있느냐
없느냐를 유전적으로 보면은 이게 특정
유전자가 락테이스 퍼시스턴트 진이라고
그 락테
락타제 다 커서도 계속해서 분비하게
되는 유전자들이 있는 사람들이 있어요
그러니까 우유를 많이 먹은 집단들의
이제 이런게 더 많이 있겠죠
전통적으로 그래서 뭐 유럽
사람들이라는 이런 쪽은 코카시안 그은
이런 유전자를 가지고 있는 사람들이
꽤 많은데 아시아인들은 거의 없단
말이에요 근데이 아시아인이 말하면은
뭐 한국인 일본인 이런 사람들만
아시아인이 아니잖아요
몽골인들 특히 여름에는 거의 섭취
칼로리에 80% 이상인가 거의 절대
다수가 다 유제품에서 먹는데 그
사람들 전부 다 거의 그 사람들도
아마 80% 넘을 거예요 80%
90% 그 정도가
그 유당을 계속 그니까 락타 계속해서
만들어낼 수는 유전자가
없어요 그럼에도 그니까 그 유전자가
없는 사람이 절대 다수임도 불구하고
유제품으로 거의 대부분의 칼로리를
해결하는 대부분의 영양소를 해결하는
삶이 1년에 몇 개월씩이나
되잖아요 그 말인 즉슨 우리가 발효를
시켜서 먹는다든지 하는 방식으로
얼마든지 설령 유당을 소화를 못시킨다
하더라도 계속해서 섭취를 하고 를 할
수가 있다는 거죠 다른 이점들
때문에요 로프바 님 안녕하세요
눈동 집단 사람들 중에 곤충을 먹는
집단들이 있었잖아요 곤충 중에 특히
많이 먹는 곤충 종류가 있었나요 예를
들어 메뚜기를 많이 먹거나 사이를
먹거나 어 제가 알기로는 곤충은 결국
그 지역에서 나는 곤충 을 먹다
보니까 모두 막 전 지구적으로
공유하는 뭐 선녀 곤충이 있고 그런
거는 잘
모르겠고요 오스텔 호주 같은 경우에는
특정 시기에 그 나방이 굉장히
통통해져서 나방을 많이 잡아 먹었다고
하고 뭐 애벌레 같은 거 먹은 것도
있겠죠
근데 곤충
을 먹은 집단은 대부분 농경 집단인
경우들도 많은 거 같고요
그니까 그 충분한 양의 지방을 지금
고기로부터 섭취할 수
없으니까 살기 위해서 먹는 느낌이지
막 그렇게 건강해서 찾아먹는
느낌인지는 잘 모르겠어요 왜냐면
곤충은 사실이 세상 어디에든지 다
있지만 곤충을 먹은 집단 자체는
굉장히
드물거든요 그리고 뭐 그냥
메커니즘으로 봤을 때 뭐 곤충인 키틴
이라든지 이런 것들이 좀 알러지를
일으킬 확률도 좀 높고 소화도 일단
잘 안
되니까음 그리고 어쩌면 야생 곤충의
지방산 조성이 어떨지 모르겠는데요
걔네들도 이제 뭐
당연히 단위 동물이고 말하자면
그러니까 이제 또 그렇겠지만 그니까
우리가 현대에 사육해 가지고 키우는
곤충들은 다 이제 콩이랑 옥수수 먹여
가지고 키우잖아요 그러다 보니
걔네들도 오메가 6 폭탄이
든요 야생 상태에서는 어떨지 잘
모르겠는데 어쩌면은 그냥 다블 파
지방이 좀 많아 가지고 그렇게까지
선호하는 식재료가 아니었을 수도
있고요
아무튼 먹는다면 지방이 많은 곤충을
먹었을 거예요 그 나방도 그렇고 뭐
애벌레들 그렇고 결국 기름이 부족한
거니까 그 단백질은 인간은 단백질이
부족한 적이 없거든요 그
전통적으로는 지방이 부족하지
에너지원이 부족하지 그니까 인류의
역사를 돌이켜 보면은 아마 단백질이
부족한 적은 별로 없었을 거고요 어느
정도 우리가 궤도에 오른
다음부터는 항상 이제 지방을 비롯한
에너지원이 문제였고 이제 큰 동물들을
잡아먹던게 잘 안 되었던 때에 이제
뭐 농사도 지었지만 한쪽으로 이제
곤충을 먹었다면 그것도 마찬가지로
예 지방 때문인 이유가 크지 않았을까
싶습니다
에버그린 님 안녕하세요 최근 영상이
많이 올라와서 보겠습니다 아
알고리즘에 뜬단 말씀이신 건가요 제가
사실 편집 영상은 안 올린지 좀 돼
가지고 모스모스 님 안녕하세요 미도
통하고 땅콩이랑 똑같다고 하더
그렇고요 예전에 세상에 이런 일이었나
거기서 봤는데 하루에 50마리씩 매일
먹는 사람 봤죠
아 매미를 50마리씩 먹으려면 매미
파나요 그 매미 잡기도 힘들 것
같은데 여러 가지를 다 봤는데 표암
환우 뼈 전이에 고기 먹으면 안
된다는데 궁금해요
일단 제가 암 관련해서 영상 만들어
둔게 있으니까 그거를 보시는게 좋을
것 같아요 저는 이제 암 관련해선
팔레 메디시나 제가 팔레 메디시나
영상을 만들어 둔게 있거든요 그쪽에
컨택을
하셔서 식단이나 뭐이 컨설팅 같은 걸
받아보시는게 어떨까 싶네요
예 요렇게 제가 만들어둔 영상이
있으니까 저거 한번 참고해
보시길요 아 하루 종일 나무 타면서
아 근데 하루 종일 나무 타서 매이
50마리
먹으면은 그게
양이 충분한가요 안 될 거
같은데 그까 뭔가 이게 그 그런
문제도 있어요 그 제가 알기로 곤충
아까 어떤 곤충 많이 먹었냐
물어보셨는데 이제 그중에 굉장히
중요한 파트 깜빡하고 말씀 못드린게
그 사냥의
용이성이 그니까 하루 종일 매미를 한
마리씩 잡아 가지고 내가 50마리를
먹는다고 한들 그걸로 우리가 생명을
유지해 나갈 수가 없잖아요 그니까
가성비가 안 나오잖아요 시간을
투자해서 그걸로 인해 그니까 내가
투자하는 시간 대비 효율이 나와야
되는데 우리가 큰 동물들을 사냥해서
먹다가 점점 동물들 사이가 사이즈가
작아지면 작아질수록 잡았을 때
거기에서 얻을 수 있는 지방의
절대값뿐만 아니고 그냥 동 포유류는
크면 클수록 지방이 상대적으로 그니까
비율적으로 훨씬 많아지고 작아지면
작아질수록 그게 적어지니까 그냥
동물이 작아져서 지방이 적은 걸
넘어서서 비율적으로 지방이 자꾸
적어지다 보니까 한 마리를 사냥했을
때 투입되는 노동 노동력 대비 혹은
뭐 시간이나 떤 애 애를 쓰는 것에
대비해서 그 소출이 점점
적어지니까 이게 어느 순간 선바이 그
크로스 포인트를 딱 지나가면서 아
이제 사냥만 해 못 먹고 살겠구나
싶어 가지고 그 코코넛을 따 먹든
아니면 목적을 시작을 하든 아니면
농사를 지어가지고 탄수화 먹든 이제
한 걸로 보인단
말이죠 그런 맥에서 보 때도 그까
곤충을 먹는게 그냥 지나가다가 한
마리 보여 가지고 이렇게 먹고 이런
거는 뭐 당연히 뭔 곤충이 지간 그럴
수 있겠지만 그니까 우리가 많이 먹는
곤충이 생각을 하면은 잡는게 좀
용이해야 됩니다 그니까 그 호주에
있는 특정 나방 같은 경우에도 그냥
엄청나게 많으니까 막 한 번에 이렇게
집어 가지고 다 와구 하고 먹을 수가
있고 어 임동현
님 30만 원 감사합니다 30만 원
감사합니다 어이 종종
이렇게이 도네이션 해 주시네요
감사합니다
아하 예 아무튼 그래서 막 특정
애벌레들 땅에서 그냥 쓸러 담을 수
있을 있을 때 마치 감자 캐듯이
감자캐는 것처럼 이렇게 샥샥샥
주어담을 수 있을 때 이제 많이 먹는
거지 이게 좀
예 개고생 해 가지고 한 마리 잡아야
되고 이러면은 많이 먹기는 어렵다고
볼 수 있습니다
아 임동이 님 감사합니다 응원
[음악]
감사합니다음 매미 그러 보니까 여름
되면 또 매이 우는 소리를들을 수
있겠네요 아이까 먹고 있었네요
한동안 수건대신 닭간
괜찮죠 근데 이제 그 공장식 닭간
그니까 그 닭의 간 자체가 나쁜 거는
아닌데요 지금 우리가 먹을 수 있는
간은 보통 다 이제 공장식 간이니
그니까 그런 면에서 좀 아쉬운게
있어요 똑같이 방목된 다게 간이고
하면은 참 좋을 텐데
그런
부분이 아쉬움이
있죠 비타민씨를 마그네슘과 먹으면
옥살산으로 변하지 않고 소변으로
배출된다는
맞을까요
아 아닐
겁니다 제가 이해하고
있기로는 아니에요 별로 상관없는
기전으로 알고
있어요 아 근데 비타민 C 적정량을
드시면은 옥살산으로 변환된 걱정 같은
거 안 하셔도 됩니다 그냥 하루에
100mg 200mg 드시면
돼요
냉동간식 분 차이가 심한가요 맛이 아
근데 이게 그까 차이가 심하냐 물
물어 보시면은 아마 드어 보신 생간이
한우 생감 밖에 없으실 텐데 이거는
그 냉동과 해동의 문제가 아니고 그까
냉동과 생의 문제가 아니고 한우 간과
다른 간의 차이가 훨씬 커요 그니까
한우 같은 경우에는 비정상적으로
사육을 하다 보니까 그니까 뭐간에
글리코겐이 더 많이 쌓였는지 어땠는지
간이 이제 더 달큰
한데요 우리가
이제 그 외에 억을 방목된 소든
양이든 이런 간들은 그런 부분들이
없다 보니까 맛 자체가 좀 결이 많이
다릅니다 이건 냉동 생 문제가 아니고
그냥 그 맛의 프로필 자체가 달라
훨씬 더 미네랄 맛이 강하고 단맛은
별로 없고 좀
그렇죠 정모 아 저희 그거 가야
되는데 바다 입수 가야 되는데 아이
이제 봄이긴 하지만 그래도 더 늦기
전에 아 이게 제가 원래 다음 주
목요일 날
그 갑자기 검사 팀인가 뭐 식인가 그
검찰 쪽에서 뭔가 문제가 생겼는지
아무튼
변경됐다고 담당하시는 쪽이요
그래서 재판 일정을 추후에 안내하겠다
언젠지 아직 알려주지도
않았거든요 그래서 아 이것 때문에
뭔가 뭔가 애매하네요 어떻게 해야
될지 아 이거
우유 아무튼 예 그래서 어쨌든
시작하기 전에 시탁 갔다 하고 싶은데
만약에 이거 늦어진다 하면은 소도 좀
빨리 데려오고 싶고 이제 날씨도 확
풀렸다고 하니까 조만간 풀도 나고
하겠죠 오해 근데 꽃이 좀 천천히
핀다고 하더라고요 그러면 새싹도 좀
천천히 하려나 싶기도 하고 잘
모르겠네요 아무튼네 정모는 잘
모르겠고 그 바다 입수는 한번 가고
싶은데 작년에 이제 겨울 초입이라
하기엔 좀 그런가요
아마 작년에 바다를 세 번 갔는데
한번은 이제 9월이었다 별로 출 때가
아니었고 한번 10월 11월 이렇게
다녀왔었죠네
그 집에서 찬물샤워 하는 거랑은 좀
차원이 다른 재미를 느낄 수가
있으니까 날짜 잡히면 같이
많이 참여하셨으면 좋을 것
같습니다
아 생활비 사서 갈아 먹으려고 하는데
와사비 설산이
많나요 잘
모르겠습니다 제가 아는
그니까 와사비만 따로 찾아본 적은
없는데 제가 그동안 봐았던 자료에
와사비가 높다라고 쓰여 있는 건
없었어요 기능을 잃은 치아는 발치후
임플란트 밖에 답이 없다고 예전에
말씀해주셨던요 기능을 잃었다는게 근데
그 신경 치료를 한 치아 말씀하시는
건가요 아 근데 이게 뭐
임플란트를
하거나 아니면은
그냥 비어 있는 상태로 살아야죠
뭐 삼겹살 드시나요
자주는 아니지만 그래도 한
번씩 먹기는 하죠 마지막으로 먹은게
언제였나 그니까 근데
이게 뭐 막 굳이 사먹고 이런 일이
별로 없긴
하지만 아까 그 닭과 돼지의
리놀레산 측면에서 말씀하시는 거라면
저는 닭이랑 돼지를 주식으로 는 것에
반대하는 거지 섭취 자체에 반대하진
않거든요 닭고기도 그렇고 돼지고기도
그렇고 닭고기 같은 경우에는 비타민
K2 mk4 우리가 꽤나 많이 섭취할
수 있는 고기고 뭐 다른 소나 돼지나
이런 것들이랑 비교를 해서요
가금이력제
것들이긴 하죠 어쨌든 이제 뭐 그건
또 다은 또 그런 부분들이
있고
어 돼지고기도 비타민 K2 중에 그
MK 팬을 넘어가는 굉장히 그 꼬리가
긴 친구들이 있거든요
걔네들을 이건 비교적 최근에 비교적
최근이라고 하지만 그래도 5년은
넘었겠다 비교적 최근에 걔네들이
돼지고기에 굉장히 많다는게 좀
밝혀졌었다 작용을 하는지는 알려져
있지가 않아요 제가 알기로는 아직까진
근데 어쨌든 많이 있거든요 그런
면에서 뭔가 좀 더 좋을 수도 있겠죠
그리고 뭐 티아민 비타민 b1
소고기나 이런 것들보다 훨씬 많이
들어
있고요 그니까 돼지나 닭 자체가 그
고기 자체가 무조건 해로운 건 절대
아니고 오히려 저는 다양하게 먹는게
분명히 이점이 있을 거라고 생각해요
옛날 인류는 반추 동물만 먹었을 리가
없고 그니까 매머드 아든 땅보 라든지
아니면 말 이라든지 이런 동물들 다
단위 동물이란 말이에요 그니까 제
생각에는 이제 주로
초식들을 많이 먹었을 것 같은데 그런
단위 동물이라고 할지라도요 근데
어쨌든 단위 동물들도 같이 먹어
주는게 아마 인간의 좀 오랜 식단에
좀 더 부업할 것 같고요 다양성도 좀
어느 정도 중요할 거 같다고 생각을
해요 근데 이제 다만 그 우리가
지금이 시간에 살 수 있는 그냥 마트
가서 사든 아니면 우리가 어쨌든 돈을
소비해 가지고 구할 수
있는 닭과 돼지라는 거 자체가 다
공장식 사육의 산물인 경우가 그냥
살상 거의 100%
아아 사료도 예전에는 그렇게 먹었을
리가 없는 막 콩이랑 옥수수 위주로
된 사료를 먹고 아까 뭐 손은 막
풀대기 같은 거 먹고서 고기도 되고
우유도 만들어준다고 말씀을 드렸지
사실 돼지랑 닭같이 단위 동물인
애들은 위가 하나인 애들은 그 반추
동물들처럼
소나 양 같은 염소 같은 친구들처럼
막 풀같이 조사만 먹고서 그런 것들을
만들어 낼 수가 없거든요 그 걔네들은
인간도 먹을 수 있는 것들을
자기네들이 같이 먹고서 고기가 되는
거라 곡물을 아예 안 먹일 수가 없고
현대 사육 환경과 그렇던 그 경제성과
이런 것들을 다 고려를 해 봤을 때요
그런
면에서 고대 인류가 잡아먹었을 만한
야생 멧돼지든지 야생 닭이라는 혹은
야생 가금류든지 조류 뭐 이런
것들이랑 좀 차이가 많이 날 수밖에
없고 좀 아쉬운 부분들이 있는 거죠
이게 검색하면 나오는 말들은 아무래도
일반 식하는 사람 대상을 하는거다
보니 발치후 방치에 되면 치아가
이동하고 하라면 턱뼈가 높고 이런
증상이 생긴다고 하는데 예전에 회사에
부장님이 어랑 체가 몇개 없었는데 술
잘 마시고 다니는 거 봤어서
아 그니까 실제로
이게이가 그 부정교합 있어도 이제
턱뼈나 이런 여러 건강이 안
좋듯이 정확하게 상 니가 있으면
아니가 있어야 하고 아니가 있으면
니가 있는게 좋다고는 해요 근데 사실
그냥 역사적으로
봐도 치아 없이 살았던 사람들 엄청
많잖아요 그니까 당연히 베스트는 있는
거지만 뭐 없다고 해서 막 당장
큰일라고 엄청 죽고 이런 거는 아닌
거 같긴
합니다 근데 가능하면은 그 금속이
아닌 세라믹 재질로 우리나라에는 이제
않기 때문에 내 국내에서는
불가능하지만 예 그런 걸로 임플란트
박아 넣는게 가장
좋겠죠 새로 주문하신 양극이 드지
하십니까 아 저 되게 잘 먹고 있긴
합니다 그까 이게 물론 뭐
당연하다시피
다짐육 먹다 보면은 이제 다짐육이
아닌 고기가 당기게 되잖아요 그니까
그런 부분들이 있기는 하지만 그래도
가격 생각하고 품질 생각하면은 진짜
괜찮은 거 같아요
연상 마그네슘이 수면에 도움이 될 수
있을까요 우연히 얻어 먹었는데 그것
때문 이제 잠자서 여쭤 옵니다 아네
마그네슘 보충제 그니까 이거는 이제
마그네슘 결핍된 사람의 한해만이라고
해요 그러니까 연구로 마그네슘이
수면에 이제 미치는 영향 이런 것들을
조사를 해 보면은 그러니까 마그네슘이
결핍된 사람의 한에서는 마그네슘
보충제를 먹으면 잠을 깊게 자는데
도움을 준다고 합니다 그요 부분은
이제 마그네슘 결핍이 해소되면 사실
그냥 마그네슘만 먹는다고 자동으로
잠을 잘 잘 잘 수 있고 이런 건
아니기는 해요 수면이 좀 더 도움되는
거를 원하시면 어쩌면 이제 뭐 마가네
구연산 염보 글리시네이트
글리신의 킬레이트 되어 있는 것들을
드시면 뭐 리신이 조금 더 도움을 줄
수도 있고
그렇습니다 저도수 안경 꼈을 때
어지럽지 않으셨나요
어지럽지는네 않았습니다 저 오히려
고도수 환경을 쓰면
어지럽나요 레이피 박사 블로그에서
봤는데 구연산 곰팡이에서 유리한
거라서 먹지 말라고 했어요 이게 맞는
말일까요 아 밑에 부엉이님 말씀처럼
그니까 모든 구연산이 그런 거 당연히
아니지만 그 그런 보충제에 들어가
있는 구연산은 보통 이제 검은
곰팡이에서
유래한 겁니다 걔네가 만들어낸
것들이에요
칼슘이랑 마그네슘 비율이 2대 1
되어야 하는 거 아닌가요 어 어떤
비율 말씀하시는 건지 모르겠네요 섭취
비율 말씀하시는
거면은 글쎄요 뭐 그거
막 뭐 2대 1 맞춰야 되고 이런
거는 근데 그 기본적으로 소금을 잘
챙겨주고
하시면은
그리고 적정량 수준에서 대부분을
드시고 계시면
막
엄청 열심히 하나하나 바이오해킹 막
하듯이 그 요즘 누구죠 브라이언
하듯이 그렇게까지 할 필요는 없는 거
같기는
해요 지르코니아가 이제 세라믹 그
뚜껑이 아아 그 이게 이제 참
아쉬운게 그 우리나라는 아직 여기
뿌리 뭐
턱뼈에 박아
놓는 그
나사산까지는 세라믹으로 하는게 없어
가지고게 좀 아쉬운 거
같습니다 원유 수치 말씀하시는 거면은
지금은 겨울이라 소가
없습니다 예대 소금 랑 메가마 먹고
그 뭐 치즈 드시고 아니면은 뭐 달걀
껍데기라 좀 드시고 뼈 좀 드시고 뭐
그러면 되는 거 같긴
합니다 칼슘이 있어야 마그네슘의
흡수가 되는 건는 아니고요 흡수를
하는데
있어서는 지용성
비타민이 훨씬 중요하고요 뭐 비타민
D 레벨이라 이런
것들이요 예 그니까 결국 비타 뒤
같은게 우리 몸에 충분히 있어야지
장에서 칼슘도 많이 흡수를 하고 뭐
미네랄들을 많이 흡수를 하니까 그런
지형성 비타민 레벨이 차라리 더
중요하고 칼슘이랑
마그네슘은 이게 약간 기랑 작용을
하는 전해질로 같이 작용을 한다는
거죠 우리 몸 안에서 그 그런
맥락이지 뭐 칼슘이 없으면 막아내면
흡수가 안 되고 런 거랑은 좀 이야기
다른 걸로 알고
있어요 방송 이제
슬슬 마무리 하기는 해야죠 2두
시간이 좀 넘었네요 고기 1kg
생고기 기준일까요 생고기 기준이죠
저는 그동안 항상 다 생고기 기준을
말씀드리긴 했습니다 이게 익힌 거는
얼마나 익혔나 따라서 무게가 너무
편치가
커서요 최근 헬스장 좋은 곳으로
옮겼는데 운동법도 바꾸고 하니 10년
만에 재미네요 리 갔다 버리고
워시만납니다 아 이게 약간 조은
장들은 그 고립 머신들을 비싼 걸로
많이 갖다 놓긴
하잖아요 아 근데 저는 그
제가 지난번에 그 동탄에 되게
괜찮은
헬스장들에 인증 받아가지고 공식 인증
센터라 스도 엄청 많이 깔려 있고 그
소위 좋다는
스 클러스 이런 거 막 엄청 깔아
놓은 곳들이 좀 있거든요 거기 예전에
그 비내린 늘파 님이랑 같이 이제
운동하러 가서 일권 끊고서 하고 그
그 그 아까 그런 적이
있는데
그 그 플랫벤치
머신 해머의 플랫벤치 머신은 되게
좋았는데 나머지 등 머신이나 이런
것들은 생각보다 되게
좀 별로라 아 거기가 노틸러스 있나
사이벡스 있나 그 케이블이 있었는데
그 케이블 핸들이랑 이런게 이제
자유자재로 조정될 수 있는 거더라고요
그 그거는 진짜 좋아 가지고 예 거기
온갖 해머 등기구가 다
있는데 걔네 안 쓰고 그 한 번씩
그냥 찍먹 좀 했죠 그냥 그 케이블로
다했습니다 케이블이
좋던데요 아 근데 그 가슴 플랫
벤치는 진짜 플랫벤치 머시는 엄청
좋더라고요 제가 벤치 프레스 하면서
가슴 근육의 자극이 막 그렇게까지 잘
안 오는데 그래서
항상 덤벨로 하고 요즘은 그랬는데
뭔가 그 덤벨로 하는 것보다도 더
좋더라고요 되게
좋아서 젠 그래서 뭔가 좋긴 한데
사실 가장 큰
체감은 그 케이블이 핸들 당기는
것들이 컸어 가지고 요거는 사실 그
마음만 먹으면은 내가 직접 사 가지고
들고 다닐 수도 있잖아요 그 좀
적당한 헬스장 가서 물론 이제 좀
편하기도 하고 그러긴 했는데 이거
이거 꼽는게 아니고 약간이 딸깍딸깍
돼 있더라고요 그래서 그런 건 되
편하긴 한데 뭐 그것
때문에 멀리 비싼 돈 주고 갈
정도인가 하는 생각은 하긴 했어요
아 주디 꽃까지 보면은 11시는 될
거 같긴
한데 잠깐만 볼까요
2022년 글 말씀하시는 건가요
이거 말씀하시는
거면은 여기 요약본 있네요네
Ah
일단 지금 이제 여기 이게 요약본이
아아 여기까지가 여기서 말을 한 거는
보시다시피 이거를 뭐 한국어 좀
번역을 해
볼까요 그까이 사람 주장은 요약을
하자면은 식물성 기름이 해로운 거는
그냥 다블 포아 지방 그 자체 때문이
아니고 다블 포아 지방이 산패되어
있어서 문제인 거고 동물성 식품 안에
있는 다포 지방은 산패되어 있지
않다는 거예요 물론 오메가 3랑 6가
열에 불안정하지만 산화도 쉽게
일어나지만 어쨌든 먹을 때는 산화가
되어 있지 않으니까 괜찮다는 그
그니까 식용유랑 좀 다르다 얘긴 거고
다만 돼지랑 닭을 아예 안 먹는다는
거는 비용이 많이
드니까 너무 걱정하지 말고 먹어라라는
얘긴 거
같거든요 계란을 안 먹겠다던 뭐 아예
그냥 돼지고기를 안 먹겠다던 근데 뭐
방목한 그리고 콩이랑 옥수수를 안
먹인 뭐 돼지라는 아니면은 닭이라는
이런 건는 가격이 훨씬 비싸니까 그
그렇게 말을 하는 거는 그니까 안에
얘네들한테
다블 퍼 지방이 있으니까 무조건 먹지
말라고 하는 거는 좋은 점보다 차라리
안
좋은 부분들이 더 크다 얘긴
거예요 예
그니까 사실 이것까지는 뭐 저랑 별로
딱히 다른 얘기가
아니거든요 뭐 티아민 때문에
돼지고기 좋다는 얘기도 아까 제가
드렸죠 그리고 사실 근데 모든
블루존이 공통적으로 돼지를 먹는다고
하지만 사실 모든 블루 존은 그
콩이랑 옥수수 퍼 먹여 가지고 키운
돼지를 먹진 않았죠 전통적으로 그런
거 자체가
불가능하니까요 예 그까 뭐 사실
어쨌든 뭐이 사람도 주식으로 사물라
얘기는
아니니까 아마 주식으로 삼는 거는
마찬가지로 반대하지 않을까요
m HM
식물성 기름을 강아지랑 매일 한
스푼씩 드시고 계시다고요 어떤 식물성
기름을 드시는 거죠 강아지 강아지가
같 강아지가 심성 기름을
한라봉이 천해영 그 시트러스 계열
과일들은 껍질에 불용성 옥살산이 많지
안에 과육에는 그렇게 많지 않습니다
대체로는 그니까 좀
텐저린 그니까 이게 종류 종류가 엄청
많잖아요 사실 너무 많아 가지고 좀
애매한데 그니까 그 개보 이런 것들을
또 제가 정확하게 아는 건 아니라서요
근데 그중에서 텐저린 오렌지 같은
경우에는 옥살산이 좀 많았던 거
같고요
근데 그냥 대체로 일반적으로는 레몬도
그렇고 만다린 오렌지들 그렇고 그냥
일반 오렌지 그 네이블 오렌지도
그렇고 이런 애들은 다 라임도 그렇고
옥살산이 거의 없기 때문에 아마 크게
걱정 안 하셔도 될 겁니다
아 코코넛 오일을 강아지랑 한 스푼씩
드시고 계세요 코코넛 오일은 그
그렇게
나 오일이라고 할 건 전혀 없고요
제가 코코넛 오일 관련해서 코코넛
오일 사실 제가 만들어둔 코코넛 오일
영상 보면 마치 뭔가 좋지 않다는듯한
뉘앙스를 받으실 수도 있는데 그
코코넛 오일이
나쁘다라기보다 그까 제가 코코넛오일을
개인적으로 먹지 않는 이유를
설명드리는 영상을 만든 적이 있고요
어
그리고 그 강아지한테도 코코넛 오일
말고 뭐 소 기름이나 양 기름이나
돼지 기름이나 닭 기름이나 이런 거를
주시면 아마 훨씬 좋아할
겁니다 아 규리 텐저린은 아니에요 그
우리나라에서 키우는 귤은 텐저린이
아니고 뭔가 또 다른 겁니다 그니까
별거별거 다 있어 가지고요 그게 예
좀 계통이 복잡합니다네 텐저린은
아니에요 아 탄원서 아 탄원서 이야기
마지막으로 좀 드리고 방송 마무리
할까요
그 제가 곧 카페에다가 글을 쓸
건데요 어 그까 어쨌든 제가 지금
하려는 거는 방송 초반에 말씀을 한번
드렸었지만 지금 있는 법을 바꿀
필요도 없고 그러니까 뭐
생우유를 판매하고 뭐 유통하고
하려면은 살 그니까 우유는 판매하고
유통하고 하면은 이제 해야 된다 뭐
이거 그냥 가만히 내비 두고 다만
제가 하고 있는 원유
수치의 판매 마치 미시간주에서
생우유를 마에서 판매하고 농장주인이
직접 판매하고 이러는 건 여전히
금지지만 가축 공유 프로그램 허드
쉐어 프로그램을 그대로 놔두기로
합의를 봤던
것처럼 그거를 이제 주 정부에서
인정을 해 주고 그대로 존치시키기로
결정을 했던 것처럼 저도 마찬가지로
그냥 제가 지금 하고
있는 원뉴 수직권 판매에
있어서는 그대로 가만히 내비 두기를
이제
바란다는 주장을 가서 할 것인데 이제
거기 그러려면은
저한테서 특히 우유를 이제 원유
수직권 구매를 하셨던
분들 원유 수직권 구매를 하셨던
분들과 앞으로 구매를 원하시는 분들
모두가 이제 나는 실제로 이런 것들을
원한다 이거는 판매자가 그냥 자기
혼자 돈 벌어 먹으려고 불법을
자행한게
아니고 소비자로서 원하는 일이다
반기는
일이다라고 같아서 뭐 무작정 많이
하거나 그럴 생각은 아니긴 했는데요
이것도 변호사님이 조금 더 이야기를
해봐야 될 거 같은데 그 어떤
양식으로 대략적으로 어떤 식으로 쓰면
되는지 같은 거를 그 제가 카페에
변사 님이랑 좀 상의를 해
올려테니까 그거를 이제 보내
주시면은 사님이 좀 정리를 해가지고
저희 재판에 쓸 수 있지 않을까
생각을
합니다네 그거는 그것도 그렇고 제가
오늘 초기에 보여
드렸던 방송 시작하고서 보여드렸던요
부분 영국으로 보고서 것도 이제 읽어
보시면은 모두다 한 번씩 읽어보면
오히려 더 좋을 거 같고 시간내서 한
번씩 읽어 보실 수 있도록 이것도
제가 카페에다가 한번 올려 두도록
하겠습니다 이거 되게 좋아요 글 어
이거 왜 이렇게 됐지 어허 이상합니다
깨진 건가 이걸로 만드는
과정에서 이게 워드에서는 이런 일이
없어
는데 다시 손을 한번 봐야겠네요 제가
워드만
검사를 하고 요거는 확인 안 했었어
가지고요 PDF
n네 이게 꽤 많이 깨졌네요 여기저기
어쨌든 여기
보시면은 되게 좀 그까 잠깐만 몇몇
개 보여
드리면 아까 제가 그 트롤링 하시던
분이랑 이야기했던게 그까 생 우유가
특별히
위험하냐라는 이야기를 했었잖아요
음 그래서 이제 생우유 먹고 특정 뭐
리스테리아 대장균이 요런 것들이 몇
건 발생을 했었고 미시간주에서 몇
건이 발생했고 뭐 몇 년부터 몇
년까지 그다음에 미국 전체에서는 몇
건이 발생했고 다른 식품으로는 총
합쳐서 몇 건이 발생했는지 이제 이런
것들을 비교하는 부분이 있는데요
이런 식으로요 발병 사례 요거 같은
경우에는
캄필로박터 캠필로박터 운을 말을 하는
거고 미시간주에서 99년부터
2011년까지는 이제요 비가공 전유
때문에 발생했던게 36 권이라고 하고
미국 전체에서는이 기간 동안 같은
기간 동안 383건 연평균 31.9
4인데 연간 캠 필러 박터 감염
추정치는 2006년부터
2008년까지 데이터를 기반으로 했을
때 매년 84만 5천 건이라는
거죠 비교적 우유로 인한 거는 이제
굉장히 소수다
요거는 깨져서 그런데 어디로
보여드리는게 낫나이 리스테리아
거거든요
예이 리스테리아 감염 사례인 건데
미시간주에서는 마찬가지로이 기간 동안
건이었고 미국 전체에서도
건이었고 6년에서 8년 동안 영
감염은 1591년 다른 품들 에서는
이런
식으로
살모넬라 없었고 미시간 주에서는
그다음에 미국 전체에서는 총 39권
연평
3.3인치 그래는 100만 명이
넘죠 이제 이거는 용혈성 요덕 중후군
일으키는 그 장출혈성 대장균 인데요
것도 미시간주에서는 없었
미국 전체에서는 연평균
4.6 미국 전체에서는
63153이라고
하죠이
1년에 그까 모든
식품군을 대상으로 한 거니까 뭐
엄청나게
많겠지만 그 그 비율적으로 봤을 때
이것만 그렇게까지 제한을 할 정도로
적냐 이거죠 아 맞냐 이거죠
예 아 MCT 오일을 드시는 거면은
MCT 오일은 권하지 않고요 강아지
치매예방
강화 호추 생강 블렌드 제품으로
주신다고요 아 제 생각에는 그거는 안
주시는게 좋을 것 같고요 그냥 그냥
그 강아지 저 카페 와 보시면은 그
강아지들 생시키 분들도 많이 계시고
그니까 강아지가 원래 먹어야 되는
음식들이 있잖아요 그니까 강아지가
자연 상태 있다고 생각을 해 보세요
자연 상태에서 코코넛 오일에서 추출한
MCT 오일을 먹는 건 말도 안
되잖아요 코코넛 오일 먹는 것도 말이
안 되지만 그니까 예 그런 맥락에서
그 개가 원래 같았으면 먹 쓸
음식들을 주시는게 좋을 것 같습니다
그렇게 먹이고 나서 강아지 건강
나이가 굉장히 들었는데도 엄청
좋아졌다는 분들 되게 많거든요 예
저희 카페에 오셔서 뭐 반려견이라는
뭐 관련 키워드들로 좀 검색을 해
보시면은 아마 꽤 많이 나올
겁니다 예 뭐 뼈랑 생고기랑 이런 거
주시면
됩니다 아무튼 예 방송 이제
마무리할게요 다음 주에
또 켜도록 하겠습니다 시청해 주셔서
감사하고요 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요